Chương 287: Quỷ Tới Đêm Mưa (4)Dịch giả: Tang DiệpNgoài cửa sổ gió giật mưa táp, một tia sét ngẫu nhiên rạch ngang bầutrời, chiếu sáng khắp căn phòng trống rỗng, không có gì dị thường.Trang Vũ Ninh ngồi run lẩy bẩy trên giường, đột nhiên nghĩ ra, cầm điệnthoại lên, run rẩy bấm số Diệp Thiếu Dương. Sau vài giây, điện thoại kếtnối cuộc gọi, Trang Vũ Ninh mếu máo nói: "Thiếu Dương Ca, quỷ đồng kiatới rồi, nhanh tới cứu tôi!"Đầu dây bên kia vẫn im lặng, chỉ truyền tới một tiếng thút thít của trẻcon, sau đó vang lên một tiếng gọi khiến người khác kinh sợ: "Mụ mụ, mụmụ..." (tiếng gọi mẹ của trẻ con bên TQ)"Aaaa!" Trang Vũ Ninh kêu to, ném điện thoại đi, lùi thẳng về phía góctường, chỉ một tiếng <Két> vang lên, cửa sổ được mở ra, một cái đầu trẻcon tóc ngắn tới ngang tai lách vào từ cửa sổ.Chuông Kinh Hồn không ngừng vang lên.~~~~Diệp Thiếu Dương đột nhiên bừng tỉnh, nhắm mắt lại, dùng thần thức dòxét một lần, nghe thấy tiếng vang của Chuông Kinh Hồn bèn cả kinh. Hắnkhông nghĩ rằng quỷ đồng lại tới nhanh như vậy.Diệp Thiếu Dương vội vàng xuống giường, may mắn vì phòng ngừa cóchuyện xảy ra nên lúc ngủ hắn cũng không cởi thắt lưng, nhanh chóng mặcquần áo, cầm theo ba lô và đạo bào. Vừa ra khỏi cửa đã đụng vào một cáibóng đen, hắn định động thủ thì tiếng Tiểu Mã: "Tiểu Diệp Tử, là tôi!"Diệp Thiếu Dương giật mình, nhìn rõ Tiểu Mã mới nói: "Cậu làm gì ởđây?""Tôi nghe có tiếng bước chân mới mở cửa xem có chuyện gì, vừa thấyVũ Vũ chạy xuống, cho nên muốn đánh thức cậu hỏi xem đã xảy ra chuyệngì."Diệp Thiếu Dương cẩn thận nghe lại, dưới lầu chính xác truyền đến mộttiếng bước chân gấp gáp, vội vàng theo cầu thang xuống tầng, Tiểu Mã theosát phía sau.Đi tới lầu một, lập tức một cơn cuồng phong xen lẫn hạt mưa cuốn tớitrước mặt, Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn lại đã thấy cửa ra hoa viên đãmở, một bóng người mặc áo ngủ màu đỏ đang xiêu vẹo cố gắng chạy trốntrong hoa viên, thỉnh thoảng phát ra tiếng kêu sợ hãi."Là Vũ Vũ, muộn như vậy cô ấy ra ngoài làm gì?" Tiểu Mã ngạc nhiênnói.Diệp Thiếu Dương không trả lời, tranh thủ thời gian đuổi theo, lớn tiếnggọi tên Trang Vũ Ninh bảo nàng dừng lại. Trang Vũ Ninh lại cứ như khôngnghe thấy gì, mở cổng, không ngừng sải bước chạy ra ngoài.Hai người Diệp Thiếu Dương đành phải chạy theo, bão tố không ngừngập xuống, hai người cũng chẳng quan tâm, chỉ đuổi theo thân ảnh của TrangVũ Ninh tới một tiểu khu nhỏ, đêm khuya đường đi tối đen, Trang Vũ Ninhtiến vào trong màn đêm, lập tức biến mất không thấy gì nữa."Cô ấy đi đâu vậy?" Tiểu Mã lau nước mưa trên mặt, la lớn bên tai DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nào biết cô ấy muốn đi đâu, nhanh chóng suy nghĩkỹ lại mấy biện pháp tìm người, sau đó lại từ bỏ suy nghĩ: trong đêm tối lạicó bão như thế này, rất nhiều đạo thuật không thể sử dụng. Đúng lúc nàytruyền tới tiếng trẻ con khóc từ một hướng khác.Diệp Thiếu Dương vội đi tới, tiến vào một hoa viên nhỏ trong vườn bênđường, liếc thấy Trang Vũ Ninh đang dùng hai tay che mặt, chạy qua phíadưới một bức tượng.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng lấy ra một lá linh phù, vạch đầu ngóntay, vẽ lên trên vài nét, lập tức ném nó vào trong nước, ngón tay cái chỉxuống trong nước, lẩm nhẩm: "Thiên Địa Vô Cực, Thái Nhất Sinh Thủy,cấp cấp như luật lệnh!"Linh phù kia chẳng những không bị mưa làm hỏng, ngược lại chảynhanh theo dòng nước, tới thẳng hướng Trang Vũ Ninh biến mất.Diệp Thiếu Dương nhắm mắt niệm chú, chờ giây lát, cảm nhận đượcbiến hóa của linh phù, cảm thấy đã hơi chắc chắn, thở hắt ra rồi nói: "Cuốicùng cũng tìm được cô ấy. Đi thôi." Nói xong rảo bước đuổi tới.Tiểu Mã theo sát phía sau, vừa chạy vừa buồn bực hỏi: "Linh phù kiathật kỳ quái, chẳng những không hỏng trong nước, còn có thể theo nước màđi, nó là gì vậy?""Đó là phù Thái Nhất Sinh Thủy, chuyên dùng trong nước, có thể tìmtheo khí tức sinh hồn của người cần tìm."Diệp Thiếu Dương thông qua sự định vị của Thái Nhất Sinh Thủy phù,dẫn Tiểu Mã một hơi đuổi theo, chạy qua mấy phố, dần dần đi đến hướng ítngười, càng đuổi càng buồn bực, tốc độ chạy của Trang Vũ Ninh sao nhanhvậy?Kể cả bị quỷ nhập, cũng không hợp đạo lý, chuyện gì đã xảy ra?Đột nhiên trong lòng Diệp Thiếu Dương xẹt qua một ý niệm hoài nghi,nhưng sau đó lại không chấp nhận, bởi vì theo khí tức Thái Nhất Sinh Thủyphù truyền đến, đích thực là khí tức của sinh hồn Trang Vũ Ninh, vì vậyyên tâm đuổi theo...~~~Tại lầu ba của biệt thự, cửa sổ đã hoàn toàn mở ra, đứa bé kia cuối cùngcũng kéo đứt dây của chuông kinh hồn tiến vào trong phòng, tứ chi đặt trênsàn nhà.Thời điểm này Trang Vũ Ninh đã hoàn toàn bị dọa đến ngây ngốc, núp ởgóc giường. Mắt nàng thấy một đứa đứa bé trắng như giấy từng chút một bòtới. Nó bò với tư thế rất quái dị, thân thể gần như dán sát trên mặt đất, giốngmột loài bò sát, chân tay bò xòe ra bốn phía. Mỗi một bước bò tới, các đốtxương kêu lục cục, ngón tay nó cào trên sàn nhà tạo ra thanh âm "Xoẹtxoẹt", càng khiến cảnh tượng quỷ dị thêm vài phần.Nó leo đến tận bên giường, nhẹ nhàng nhảy dựng lên, ngồi ở trước mặtTrang Vũ Ninh, nghiêng đầu, mở một đôi mắt to đẩy tia máu nhìn nàng,Trang Vũ Ninh cực kỳ sợ hãi phát hiện nó không có miệng.Đột nhiên, cơ mặt của quỷ đồng hoạt động, vị trí miệng mở ra một cáikhe, toác dài đến bên tai, máu cùng một chất lỏng màu xanh quyện vàonhau, theo vài cái răng nanh trắng chảy ra."Mụ mụ..." Trong miệng nó phát ra một tiếng nỉ non, sau đó giang haicánh tay, tới gần Trang Vũ Ninh, tựa như muốn tiến tới trong lòng của nàng.Trên ngực Trang Vũ Ninh truyền đến một tiếng "Rắc", một luồng ánhsáng màu tím phát ra trước ngực nàng. Trang Vũ Ninh bèn hiểu ra, là cáibùa hộ mệnh đã vỡ.Tại thời khắc đáng sợ này, Trang Vũ Ninh đột nhiên nhớ lại lời DiệpThiếu Dương dặn dò. Nàng hà hơi vào tay phải, sau đó giơ tay lên, dùngsức đánh vào mặt quỷ đồng.Một cảm giác tê dại truyền đến từ lòng bàn tay, quỷ đồng kêu lên thảmthiết, thân thể run rẩy kịch liệt. Sau đó lăn xuống, chui vào gầm giường.Dục vọng muốn được sống khiến Trang Vũ Ninh khôi phục lại mấyphần khí lực. Nàng nhảy xuống giường, giày cũng chẳng đeo, bổ nhào vềphía cửa phòng, nắmlấy tay nắm cửa, kéo một phát.Cám ơn trời đất! Cửa mở ra được.Trang Vũ Ninh một mạch chạy đến lầu hai, tới trước cửa phòng DiệpThiếu Dương, định giơ tay gõ cửa kêu cứu, nàng lập tức kinh hãi: cửaphòng đang mở, Diệp Thiếu Dương không ở bên trong.Nàng lại đến phòng của Tiểu Mã, cũng trống không."Diệp Thiên Sư, Diệp Thiên Sư!" Trang Vũ Ninh liên tiếp kêu vài tiếng,không có phản ứng. Đúng lúc này, một tiếng bước chân truyền tới từ lầu ba,một cái chân trắng nõn đang bước xuống cầu thang.Trang Vũ Ninh chỉ đành chạy đến lầu một, thấy cửa cũng đã mở, tranhthủ thời gian chạy ra. Bên ngoài dù gió táp mưa sa, làm ướt hết đồ ngủ củanàng, nhưng nàng vẫn không chút do dự chạy trốn, Diệp Thiếu Dương đãkhông có trong nhà, lưu lại chỉ có chờ chết.Nàng chạy thẳng đến phòng bảo vệ, điên cuồng gõ cửa, lớn tiếng gọicứu mạng.Cửa phòng bảo vệ mở ra.Chương 288: Cửa Xoay Đoạt Mệnh (1)Dịch giả: Tang DiệpMột người bảo vệ khoảng ngoài 50 tuổi đi tới, thấy bộ dạng chật vật củaTrang Vũ Ninh, nàng sợ hãi kêu lên một tiếng."Tôi xin ông, mau giúp tôi báo động, nhanh đưa tôi đi!"Bảo vệ đã lấy điện thoại di động ra, lại nghe thấy nàng nói một tiếng:"Có quỷ truy sát tôi." Lâp tức sửng sốt, nhìn Trang Vũ Ninh với ánh mắtgiống nhìn bệnh tâm thần. Đúng lúc này, từ hướng nàng đi tới, truyền tớiâm thanh của một người đi bộ, lúc này đã quá nửa đêm, mà trời lại mưa to,quả là chẳng bình thường chút nào.Lão bảo vệ lấy đèn pin, chiếu tới, dưới ánh đèn xuất hiện một đứa trẻtrắng nõn, đi chân trần trong nước.Trang Vũ Ninh lập tức hét lên, "Quỷ, nó chính là quỷ đó.""Quỷ?" Lão bảo vệ cười, thầm nghĩ cô nương này chắc tinh thần có vấnđề, một đứa bé như vậy sao có thể là quỷ, nhưng ông ta vẫn băn khoăn tạisao một đứa bé đã quá nửa đêm vẫn ở bên ngoài, hơn nữa không mặc quầnáo, cũng không có ô dù gì cả. Vì vậy bước tới, lầm bầm trong miệng: "Đứanhỏ này, sao đi một mình lúc nửa đêm..."Đột nhiên ông ta đứng khựng lại, bởi vì lão phát hiện đứa bé này cóđiểm kỳ quái: Hai con mắt của nó rất lớn, nhưng lại vừa mảnh vừa dài, cáchnhau rất xa, hơn nữa dưới ánh đèn, hai con mắt nó chiếu lại hai tia sángmàu đỏ rực, quan trọng nhất là...nó không có miệng?“Ôi mẹ ơi, cái quái gì đây?”Lão bảo vệ lùi về phía sau, rút bộ đàm, muốn gọi cho mấy người đồngnghiệp khác tới trợ giúp, mọi người cùng nhau tìm cách. Đúng lúc này,miệng đứa bé kia đột nhiên mở ra, hướng về phía lão, phát ra một tiếng kêukinh hồn đáng tởm."Miệng" nó rất to, hoàn toàn không phải miệng của người."Mẹ kiếp!" Lão bảo vệ kinh hồn, không khỏi mắng một tiếng, quayngười chạy ra xa. Trang Vũ Ninh vốn đứng dưới cửa hiên phòng an ninh,nhìn thấy vậy, cũng chạy theo con đường nhỏ phía trước ra ngoài, nàngcùng lão bảo vệ một trước một sau chạy trốn.Ngày thường đầu con đường này rất tấp nập, cũng chỉ vì mất điện, đêmkhuya, trời mưa nên trên đường chẳng có ai. Hai người vừa chạy vừa ngoáiđầu lại, vẫn thấy quỷ đồng kia bò sát theo phía sau, càng ngày càng gần.~~~Lúc này, Diệp Thiếu Dương cùng Tiểu Mã đuổi theo khí tức của TrangVũ Ninh, tới bờ sông. Vì mưa to nên nước sông chảy xiết, nước sông cuồncuộn đục ngầu khiến ai nhìn cũng sợ hãi.Tiểu Mã nhìn nước sông cuồn cuộn, kinh ngạc nói: "Chúng ta khôngphải đi qua chứ?""Chúng ta không qua được, cô ấy cũng không qua được." Diệp ThiếuDương chạy dọc theo bờ sông về hướng hạ du, chạy không tới một trămmét, bị một nhánh sông cắt qua cản lại. Nhưng Diệp Thiếu Dương đã cảmthấy Thái Nhất Sinh Thủy phù ở ngay gần, mặc kệ màn mưa chui vào mộtbụi cỏ ở gần đó, tìm thấy linh phù ướt thẫm.Diệp Thiếu Dương nhặt linh phù lên, bấm ngón tay, quay đầu về bênphải nhìn, vừa may có một tia chớp đánh xuống. Hắn nhìn thầy ở phía xa cómột thân ảnh đang đứng, hắn chạy tới, vịn vai Trang Vũ Ninh, hỏi: "Cô saolại chạy tới đây?”Vừa quay người nàng lại, Diệp Thiếu Dương lập tức sợ hãi: Nữ nhânnày mặc đồ ngủ, tóc xõa ngang vai, không phải Trang Vũ Ninh, mà là mộtcái tử thi sắc mặt tái xanh. Nhìn qua tướng mạo khoảng hơn ba mươi tuổi,nó đang quyệt miệng, bộ dạng rất quái dị.Diệp Thiếu Dương sợ run tới vài giây, tay trái bóp chặt cổ nữ thi, tayphải vòng ra sau gáy, ngón giữa ấn mạnh từ phía sau, nữ thi hé miệng.Diệp Thiếu Dương lập tức buông tay trái, ngón trỏ và ngón giữa nhanhchóng đưa vào trong miệng nữ thi, kẹp lấy đầu lưỡi, xiết chặt sau đó kéomạnh ra phía ngoài, đầu lưỡi bị kéo đến cực hạn nên rụt lại. Trong tay DiệpThiếu Dương nhiều hơn ba dị vật, mở bàn tay xem xét, đó là ba cái đinhmàu đen!"Móa nó, bị gạt rồi! Đó là một con rối!" Diệp Thiếu Dương giẫm chânthở dài."Cậu có ý gì?" Tiểu Mã kinh ngạc nhìn hắn."Con rối này bị người khác đưa khí tức của sinh hồn Trang Vũ Ninhvào, cố ý dẫn chúng ta tới đây, Trang Vũ Ninh chắc chắn vẫn còn ở trongnhà, đi mau!"Hai người lại bước thấp bước cao trở về.~~~Thời điểm này, Trang Vũ Ninh cùng lão bảo vệ bị Quỷ Đồng bám sát, đikhu nhà gần một khoảng công trường. Lão bảo vệ mấy lần thử gọi di động,đều không được, bộ đàm khi chạy cũng rơi mất.Hai người tới gần một tòa nhà cao tầng vừa mới xây xong, cũng khôngcó cửa chống trộm, chỉ có một cái cửa xoay không khóa.Lão bảo vệ không kịp thở hô Trang Vũ Ninh: "Cứ chạy như vậy khôngthể được, tới khi chúng ta mệt mỏi, nó sẽ đuổi kịp. Chúng ta cứ tìm một chỗtrốn đi!"Nói xong, chạy đến dưới lầu tòa nhà, quay đầu lại đã thấy quỷ đồngcũng sắp đuổi tới chỗ Trang Vũ Ninh, cúi đầu muốn tìm cái ném nó. Nhìnquanh thấy dưới bậc thang mấy túi vật tư đã mở, bị mưa làm vỡ tung tóe.Trong đó có nửa túi bột đá vôi trắng, đột nhiên lão nghĩ đến mấy chuyệndân gian đồn rằng quỷ sợ vôi. Lão bèn quay người lấy một vốc lớn, némqua chỗ quỷ đồng.Quỷ đồng quả nhiên lui lại. Lão bảo vệ thấy hữu hiệu, lại lấy một vốclớn ném tiếp, chạy về phía Trang Vũ Ninh hô lớn: "Cô nương nhanh chạy,tìm một chỗ trốn đi."Trang Vũ Ninh lảo đảo bò lên trên bậc thang, đẩy cửa xoay, quay lại nói:"Ông cũng tới đây nhanh!""Cô đi vào trước, cứ tìm một chỗ trốn thật tốt!"Trang Vũ Ninh đành phải vào trước. Lão bảo vệ lại nắm hai vốc vôi,đứng lên định ném, đột nhiên phát hiện không thấy quỷ đồng đâu. Đang dodự thì bên người lão truyền tới một tiếng cười quái dị, lão quay đầu thấygương mặt trắng bệch của quỷ đồng trên vai, đang cười toe toét “Miệng”."Đi chết đi!" Lão bảo vệ từ sợ hãi chuyển thành tức giận, nhét một nắmvôi vào miệng quỷ đồng."NGAO!" Quỷ Đồng kêu lên một tiếng phẫn nộ, rơi trên mặt đất.Lão bảo vệ quay người đẩy cửa xoay, đưa một nửa người vào, chân sauvừa mới giơ lên đã bị cái gì đó níu chặt không thể động đậy. Quay lại đãthấy quỷ đồng đang ngồi dưới đất, hai tay ôm chân lão, cười quái dị.Một loại dự cảm không tốt dâng lên trong lòng lão, chỉ sau một giây cửaxoay đã xoay tròn, cửa thủy tinh kẹp chặt thân lão. Lão bảo vệ dốc sức liềumạng giãy dụa, nhưng cũng không thể thoát ra, cửa thủy tinh càng ngàycàng khép chặt. Sau đó da thịt lão bị kẹp nát, máu tươi phun ra, rồi tiếngxương cốt vỡ vụn dần vang lên.Trang Vũ Ninh nghe thấy tiếng kêu thảm thiết, quay lại nhìn, trước mắtlà một cảnh tượng đáng sợ: Lão bảo vệ bị kẹp chính giữa cửa, toàn thânmáu chảy như rót, thân thể từng chút một đứt rời...Trang Vũ Ninh do dự định quay lại cứu người, đúng lúc này, nàng thấyquỷ đồng toàn thân màu trắng, đang đứng ngoài cửa xoay, lẳng lặng nhìnnàng.Chương 289: Cửa Xoay Đoạt Mệnh (2)Dịch giả: Tang DiệpLão bảo vệ phát ra một tiếng kêu thảm thiết, thân thể bị cửa kính kẹpchặt từ ngực chia thành hai đoạn, một dòng máu tươi phun lên tấm cửa thủytinh trong suốt, chậm rãi chảy xuống.Ông ấy vẫn còn chưa chết, nửa người trên vẫn cố đứng lên, hai tay bámlấy cánh cửa, vẫn muốn trở vào…Cuối cùng ông cũng lìa đời.Nước mắt Trang Vũ Ninh rơi lã chã, nàng xoay người, chạy vào trongtòa nhà cao ốc. Tới lúc đi ngang qua thang máy, cửa thang máy đột nhiênmở ra, Trang Vũ Ninh trong đầu cũng chỉ có ý niệm chạy trốn, không chútsuy nghĩ gì liền đi vào. Cửa thang máy khép lại, đèn sáng lên rất yếu ớt,Trang Vũ Ninh nhìn thoáng qua phím chọn tầng, chọn tầng cao nhất: tầng18.Lúc thang máy bắt đầu chạy Trang Vũ Ninh mới chú ý thang máy này làloại thang máy ngắm cảnh, bốn phía trong suốt đều có thể nhìn ra ngoài.Nhìn từ trên cao chỉ thấy một khoảng rộng như quảng trường Vạn Đạt (*),chỉ là tất cả đều trống trải, chẳng có thứ gì.Thang máy di chuyển vô cùng chậm tới tầng hai, Trang Vũ Ninh độtnhiên trông thấy đứa bé trắng như giấy kia đứng ở phía hành lang đối diện.Nó đang lẳng lặng mở to đôi mắt đỏ như máu nhìn nàng, tới khi thang máyđi lên, nó ngẩng đầu lên nhìn theo, khuôn mặt chẳng biểu lộ cảm xúc gì,thậm chí ánh mắt điềm tĩnh giống như các đứa trẻ bình thường khác.Thang máy qua tầng hai, Trang Vũ Ninh mới nhẹ nhàng thở phào,nhưng đến tầng ba, đứa bé kia lại xuất hiện trên hành lang... Từ đó về saumỗi khi tới một tầng mới, đều có thể thấy thân ảnh của quỷ đồng kia đứng ởphía hành lang đối diện.Trang Vũ Ninh hoàn toàn sụp đổ, dựa lưng vào thang máy, trượt xuốngtừng chút một. Nàng chỉ biết bụm mặt nghẹn ngào khóc, số trên thang tănglên từng chút một. Đến khi thang máy đi lên tầng mười tám, Trang Vũ Ninhmạnh mẽ đứng lên, bản năng muốn sống khiến nàng bắt đầu dự tính trongđầu tất cả những thứ phải làm sau khi cửa thang máy mở.Nàng không có quá nhiều thời gian suy nghĩ, thang máy đã tới tầngmười tám, lúc này quỷ đồng lại không hề xuất hiện ở hành lang bên ngoài.Sau một tiếng <Tinh>, cửa thang máy từ từ mở ra, bên ngoài không phảimấy gian hàng mà chỉ là hành lang tối om. Trang Vũ Ninh không dám rakhỏi thang máy, vì vậy nhấn nút đi xuống tầng một. Lại một tiếng <Tinh>nữa vang lên, cửa thang máy chậm rãi khép lại, Trang Vũ Ninh nhẹ nhàngthở ra một hơi.Đột nhiên một tiếng vang lên, một đôi bàn tay nhỏ bé trắng như tuyếtchắn giữa hai cánh cửa sắt, mỗi bàn tay nắm lấy một bên cửa, mạnh mẽ kéora một khe hở. Quỷ đồng đưa đầu qua khe hở, cười hành hạch tiến về phíaTrang Vũ Ninh.Trang Vũ Ninh hà hơi vào bàn tay phải, đánh vào giữa trán quỷ đồng,quỷ đồng ngã ngửa về phía sau, lăn một vòng rồi biến mất không thấy gìnữa.Cửa thang máy không đóng lại, đèn cũng tắt. Trang Vũ Ninh đành phảichạy dọc theo hành lang tối om, nàng chỉ thấy một chùm sáng từ một bậcthang không xa chiếu tới. Nàng vội vàng chạy tới, leo lên bậc thang.Trang Vũ Ninh dừng lại xem xét bốn phía, phát hiện mình đã lên tới sânthượng của tòa nhà. Đúng lúc này, một cái bóng trắng từ trong bóng tốinhào lên, đợi tới khi nàng phát hiện ra, bàn tay phải muốn đánh tới thì đãchậm...Mưa tạnh, gió cũng ngừng.~~~Hai người Diệp Thiếu Dương lần tới khu nhà, vừa muốn đi vào, DiệpThiếu Dương đột nhiên đứng lại, cúi đầu nhìn một chỗ lõm đã đầy nướctrên mặt đất, nói: "Có quỷ khí!"Tiện tay lấy từ balo ra một chút chu sa, rải trên mặt đất, chỉ sau vài giâychính giữa chỗ lõm xuất hiện mấy dấu chân màu đỏ tươi, nhìn qua dấu châncũng biết chỉ là đứa trẻ khoảng năm sáu tuổi."Dấu chân quỷ! May mắn là mặt đất có nước, làm quỷ khí không bị tánmất, đi mau!" Diệp Thiếu Dương nói xong, chạy theo hướng của dấu chân,Tiểu Mã theo sát phía sau. Tới giao lộ, Diệp Thiếu Dương rắc thêm chu satrên mặt đất, chẳng bao lâu sau lại xuất hiện thêm mấy dấu chân quỷ. DiệpThiếu Dương tiếp tục chạy theo hướng của dấu chân, chạy qua hai giao lộ,tới phía trước một tòa nhà cao tầng.Không cần rải chu sa tiếp thì Diệp Thiếu Dương đã ngửi thấy mùi máu.Cứ theo mùi máu mà đi tới chỗ cửa xoay, chỉ thấy một cảnh tượng hết sứcđáng sợ: Một người mặc quần áo của bảo vệ, thân thể đã bị cửa xoay kẹpthành hai đoạn, một nửa người vẫn nằm ở phía ngoài cửa. Trên mặt đấtchảy đầy máu, đôi chỗ còn sót lại nội tạng và ruột..."Mau báo cảnh sát, gọi điện thoại trực tiếp cho Tạ Vũ Tình!" Diệp ThiếuDương nói với Tiểu Mã, nhanh chóng đi tới trước cửa xoay, tay phải kếtpháp ấn, một trảo đưa tới trước. Đột nhiên xuất hiện một bóng người mờ ảo,là một người bảo vệ nam khoảng hơn 50 tuổi, trên mặt vẫn còn vẻ chua xótngoái nhìn thi thể trên đất.Diệp Thiếu Dương trực tiếp hỏi ông ta: "Chết như thế nào?""Tôi bị...bị quỷ đồng kia giết." Lão bảo vệ thở dài, đáp.Lão chắp tay vái Diệp Thiếu Dương khẩn cầu: "Đại pháp sư giúp tôi làmchủ.""Quỷ đồng?" Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động "Có phải nó đuổitheo một cô nương mà đến?""Đúng đúng, cô nương kia đã đi lên rồi, Đại pháp sư nhanh cứu nàng."Diệp Thiếu Dương không có thời gian hỏi tiếp, vẽ một lá dẫn hồn phù,dán trên trán âm hồn, nói: "Ông có linh quang, khi còn sống nhất định đãlàm việc thiện, kiếp sau sẽ có hồi báo, siêu thoát đi thôi."Âm hồn của lão bảo vệ lập tức hóa thành một làn khói, bám vào linh phùbay về phía xa xa."Đã báo cho Vũ Tình tỷ rồi, cô ấy sẽ dẫn người tới. Bây giờ phải làmsao?" Tiểu Mã để điện thoại di động xuống, hỏi."Lên lầu!" Diệp Thiếu Dương xông vào tòa nhà, chạy về phía cầu thang."Tầng cao nhất đó, sao không vào thang máy?" Vừa mới dứt lời, TiểuMã như nghĩ ra, vỗ vỗ đầu "Đúng, tòa nhà này còn chưa xây xong, támphần mười thang máy không có điện."Đi tới đầu bậc thang, Tiểu Mã Cương muốn đi tiếp thì đã bị Diệp ThiếuDương kéo lại. Hắn làm một cái thủ thế bảo Tiểu Mã chớ có lên tiếng,nghiêng tai nghe ngóng, chỉ thấy âm thanh của người chân trần đang đi trênbậc thang, bước đi lại vô cùng chậm. Nếu không phải ở bên trong quá mứctĩnh lặng, lại có tiếng vang, căn bản không thể nghe thấy."Đây là..."Diệp Thiếu Dương khoát khoát tay, kéo hắn lùi về phía sau, đi vào trongmột gian phòng trống, nghiêng người nhìn ra phía ngoài. Chỉ một lát sau,một bóng người từ cầu thang bước ra, đúng là Trang Vũ Ninh. Áo ngủ màuđỏ trên người nàng đã ướt đẫm, dính sát vào người, làm lộ ra đường congmê hồn.Nhưng hai người Diệp Thiếu Dương cũng không có thời gian rảnhthưởng thức thân hình bốc lửa của nàng, ánh mắt chỉ nhìn khuôn mặt nàng.Khuôn mặt nàng lúc này như một người mất hồn, ánh mắt trống rỗng, nhưbị một người kéo về phía trước, thân thể bước từng bước cứng ngắc về phíacửa lớn.Tiểu Mã hít sâu một hơi, lẩm bẩm nói: "Không phải cô ấy biến thànhcương thi rồi chứ?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cô ấy chưa chết, chỉ là bị nhập rồi. Quỷđồng kia đang nhập vào người cô ấy, muốn đưa cô ấy đi."Tiểu Mã lập tức hỏi: "Tới đâu?""Tôi nào biết". Diệp Thiếu Dương quan sát một lúc mới nói: "Hiện tạinàng đã bị nhập rồi, nếu tôi ra tay chỉ sợ quỷ đồng kia chó cùng rứt giậu,gây bất lợi cho Trang Vũ Ninh. Quỷ đồng muốn giết chết nàng chỉ làchuyện trong nháy mắt. Hai ta phối hợp một chút, bảo đảm không có sơhở".Sau đó hắn nhỏ giọng thì thào cùng Tiểu Mã vài câu.Tiểu Mã nghe xong nhẹ gật đầu: "Chuẩn bị xong, cậu lên đi!"(*) Quảng trường Vạn Đạt do tập đoàn Vạn Đạt xây dựng. Có ở hầu hếtcác thành phố lớn tại Trung Quốc.Chương 290: Lai Lịch Quỷ ĐồngDịch giả: Tang DiệpThừa dịp khi Trang Vũ Ninh đi tới hướng cửa xoay, Diệp Thiếu Dươngrất nhanh lao ra. Tay hắn nắm đấu mực, một tay nắm lấy đầu dây chu sa rồidùng sức bắn ra, đấu mực bay ra.Trang Vũ Ninh cảm thấy nguy hiểm, đột nhiên quay đầu lại, nhìn vềphía Diệp Thiếu Dương với ánh mắt hung dữ. Nhưng cũng chưa kịp phảnứng thì đã bị đấu mực đánh trúng vai phải, Diệp Thiếu Dương thuận thế kéomột cái, đấu mực đã cuốn một vòng trên cổ Trang Vũ Ninh.Trang Vũ Ninh hú lên quái dị, lập tức thò tay bắt lấy dây chu sa. DiệpThiếu Dương từ phía sau rất nhanh nhào tới, hai tay túm lấy hai đầu dây,sau vài giây đã bện được một cái pháp kết (1).Dùng sức kéo thêm một lần nữa, dây chu sa mảnh như vậy nhưng lạikhiến thân thể Trang Vũ Ninh bị kéo ngã về phía sau. Đúng lúc này, TiểuMã phi thân tới, miệng hô to: "Vũ Vũ, đắc tội!"Tiểu Mã đá một cước vào bụng Trang Vũ Ninh, Trang Vũ Ninh kêuthảm một tiếng, thân thể bay theo hướng ngược lại, ngã xuống đất khôngdậy nổi.Trong dây chu sa vẫn còn có một bóng người: Là một đứa bé nam toànthân trắng bệch, hai tay đang nắm lấy dây chu sa. Nó lăn mình trên mặt đấtquay cuồng giãy dụa, thỉnh thoảng còn đứng lên, nhếch môi, định tới thổihơi vào mặt Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương bóp chặt cổ họng của nó, tay kia nhanh chóng dánmột lá bùa trống lên miệng nó. Hắn dùng móng tay bắn ra chu sa, nhanhchóng vẽ lên phù vài nét. Một hơi quỷ khí từ miệng quỷ đồng thổi ra, khiếnlinh phù nổi lên một cái <mụn> nhưng một chút quỷ khí cũng không thoátra được, tất cả quỷ khí lại bị bức vào trong người quỷ đồng.Đúng lúc này, chuyện kinh khủng đã xảy ra: Trên mặt quỷ đồng độtnhiên xuất hiện vài đường chỉ may đen, tổng cộng bảy tám cái, đối lập hoàntoàn với màu da trắng bệch của nó."PHỐC PHỐC PHỐC PHỐC..."Một sợi chỉ nổ bung, trên khuôn mặt trơn bóng của quỷ đồng nhiều thêmmột vết thương, làn da bên ngoài thay đổi, máu cùng da thịt cũng dần chảyra. Nhìn thấy mà giật mình."Kinh vãi." Tiểu Mã thì thào tự nói.Diệp Thiếu Dương tay trái vẫn túm cổ quỷ đồng, ngón cái tay phải ấnlên ấn đường của quỷ đồng, miệng đọc chú ngữ. Ngón cái nâng lên, kéo ramột hư ảnh, chỉ vài giây đã tiêu tán trong không khí.Lại không kéo ra được mệnh hồn?Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, lấy Đinh Diệt Linh từ trong thắt lưngra, dùng sức đâm xuống mặt quỷ đồng."Aaa" Quỷ Đồng lớn tiếng kêu rên, tay chân cố sức giãy dụa, lại bị mộttay Diệp Thiếu Dương giữ chặt. Đinh Diệt Linh đâm mạnh một cái, máuđen không ngừng chảy ra, thân thể quỷ đồng dần quắt lại, cuối cùng hoàntoàn hóa thành một vũng máu.Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi, vẽ một lá phù ném vào trong vũngmáu, linh phù vừa gặp phải máu, lập tức bốc lên một ngọn lửa xanh. Chỉtrong chốc lát tất cả máu đã hoàn toàn bị thiêu hết, sàn nhà lại sạch bongnhư lúc ban đầu, không để lại chút dấu vết nào.Diệp Thiếu Dương đi tới bên người Trang Vũ Ninh, thấy nàng vẫn cònhôn mê, liền để cho Tiểu Mã cõng nàng. Vừa ra khỏi tòa nhà thì bên ngoàitruyền đến tiếng còi cảnh sát, hai chiếc xe cảnh sát đã đậu ở phía trước tòacao ốc.Tạ Vũ Tình xuống xe đầu tiên, dẫn theo mấy người cảnh sát, đi lạihướng Diệp Thiếu Dương. Thấy cảnh tượng thê thảm tại cửa xoay, cả đámngây ngẩn cả người, một nhân viên cảnh sát kêu lên: "Làm sao có thể? Cửaxoay kẹp chết người, hơn nữa kẹp tới mức độ này?"Tạ Vũ Tình biết là quỷ quái quấy phá, nên cũng không trách cứ bọn họ.Sau khi an bài mấy người đi lấy vật chứng, tự mình đi tới trước mặt DiệpThiếu Dương, nhìn thoáng qua Trang Vũ Ninh đang hôn mê, nói với DiệpThiếu Dương: "Có người chết tại đây, bất kể như thế nào cũng phía cảnh sátcũng phải lấy khẩu cung của mấy người. Hiện tại có được hay không?"Diệp Thiếu Dương đáp: "Không có việc gì nữa rồi, đi thôi."Tạ Vũ Tình vì vậy chọn một xe cảnh sát để cho bọn hắn lên, gọi mộtnhân viên cảnh sát tới, bảo hắn phụ trách giám sát hiện trường, lấy vậtchứng cùng ghi chép. Còn nàng tự mình lái xe đưa mấy người Diệp ThiếuDương tới đội cảnh sát hình sự của thành phố.Tới nơi, Tạ Vũ Tình tìm hai nữ cảnh sát đưa Trang Vũ Ninh đến phòngnghỉ, sau đó cùng Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã tới phòng bên cạnh, trêndanh nghĩa là ghi khẩu cung nhưng Diệp Thiếu Dương lại bảo Tiểu Mã kểlại chuyện đã trải qua, còn hắn ngồi trầm tư dựa lưng trên ghế.Đợi Tiểu Mã kể lại hết thảy sự tình, Tạ Vũ Tình khó tin hít một hơi,buông bút, cười khổ nói: "Bản tường thuật thì không thể lưu lại, đợi tôi nóichuyện với lãnh đạo một chút, tiện thể gọi thêm chút đồ, giải quyết nốttruyện này."Ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Tuy chết một người nên việcxử lý có chút phiền toái, nhưng cũng tốt là ngươi cũng đã diệt được nó rồi,sự tình cũng đã chấm dứt."Diệp Thiếu Dương nhìn nàng một cái, đáp: "Ai nói quỷ đã bị diệt? Tôidiệt chỉ là một phần hồn phách của nó, không phải chân thân." Hắn vừa nóixong, Tạ Vũ Tình cùng Tiểu Mã giật mình.Tạ Vũ Tình nói: "Vậy chân thân nó ở đâu?""Tôi làm sao biết, chuyện này phức tạp vô cùng, không đơn giản nhưmấy người thấy đâu. Đợi Trang tiểu thư tỉnh lại, tôi muốn hỏi cô ấy một sốchuyện."Tạ Vũ Tình nói: "Các ngươi đi thay quần áo đi, nhìn xem, ướt như chuộtlột vậy."Được nàng nhắc nhở như vậy Diệp Thiếu Dương mới phát hiện toànthân mình đều đẫm nước, dưới chỗ ngồi đã có một bãi nước lớn, bất đắc dĩlắc đầu, nói: "Dầm mưa cũng dầm cả đêm rồi. Trước hết như vậy đi, cứ trởvề rồi nói sau, còn Trang tiểu thư cũng không thể để cô ấy như vậy, hay côtìm cho cô ấy một bộ quần áo đi?"Tạ Vũ Tình cười cười: "Ngươi còn biết thương hoa tiếc ngọc cơ đấy.""Cái gì đây? Cô ấy vốn đã bất tỉnh rồi, nếu mà phát bệnh thì phiền lắm,tôi còn có rất nhiều sự tình muốn hỏi cô ta.""Yên tâm đi, chuyện này không cần ngươi quan tâm, ta đã sớm sắp xếpxong xuôi."Tiểu Mã thúc vào cánh tay Diệp Thiếu Dương, ngập ngừng nói: "Cô ấybất tỉnh không phải do một cước kia của tôi chứ?""Cậu cho rằng cậu một cước của cậu lợi hại như vậy? Cô ấy bị phụ thể,âm hồn bất ổn, hôn mê một thời gian ngắn là bình thường."Đúng lúc này nữ cảnh sát được Tạ Vũ Tình phái đi tới báo cáo, TrangVũ Ninh đã tỉnh.Tạ Vũ Tình nhìn về phía Diệp Thiếu Dương."Đi tìm cô ấy thôi." Diệp Thiếu Dương đứng dậy, nói.Trang Vũ Ninh đã mặc một cái áo ngủ sạch sẽ, ngẩn người ngồi trênchiếc giường trong phòng nghỉ, vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương tới, ánhmắt nàng lập sáng lên, hỏi: "Diệp tiên sinh, anh đã giết quỷ đồng kia?"Diệp Thiếu Dương nhìn nàng lắc đầu, ngữ khí lạnh lùng hỏi lại: "Trangtiểu thư, lại lịch thật sự của quỷ đồng kia là gì?"Trang Vũ Ninh nghe xong lập tức sửng sốt. Tiểu Mã cùng Tạ Vũ Tìnhcũng ngây ngẩn. Đến Diệp Thiếu Dương là Thiên Sư cũng không biết,Trang Vũ Ninh làm sao biết được?Nhưng ngược lại, Trang Vũ Ninh cúi đầu, ngập ngừng nói: "Tôi...""Tôi có thể hỏi cô như vậy, chắc chắn đã nắm đầy đủ manh mối, cô tốtnhất nói thật. Bằng không chuyện này tôi không quản nữa, tiền cô đưa tôi sẽtrả đủ. Về sau nó còn tới tìm cô, phiền cô mời người khác cao minh hơntôi." Dù Diệp Thiếu Dương khích tướng nhưng lại hoàn toàn là sự thật."Không, không. "Trang Vũ Ninh liên tục khoát tay, đáp: "Diệp tiên sinh, tôi sẽ nói. Anhnhất định phải giúp tôi, thêm tiền cũng được!"(1)Pháp kết: Nút thắt dây có cách thắt riêng biệt, giống như mỗi pháp ấnlà một thủ thế do các ngón tay và bàn tay tạo thành. Mỗi pháp kết và phápấn đều có tác dụng riêng biệt.Chương 291: Nuôi Tiểu Quỷ (1)Dịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương giang tay ra, nhìn Trang Vũ Ninh, chờ nàng nói rachân tướng.Trang Vũ Ninh nhìn hai người Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình có chút khó xử,khẩn cầu: "Diệp tiên sinh, có thể hay không..."Diệp Thiếu Dương nói: "Yên tâm đi, đây đều là bạn tốt của tôi, cũng làngười giúp đỡ tôi, cô chỉ cần nói ra tất cả là được."Tạ Vũ Tình trừng mắt, nói: "Nói cho cô biết, tôi cũng không phải là fanhâm mộ của cô, không rảnh quan tâm chuyện của cô đâu."Trang Vũ Ninh hít sâu một hơi, cúi đầu, nhẹ nhàng nói ra một câu. Chỉmột câu đơn giản này lại khiến mọi người khiếp sợ: "Quỷ đồng kia là tiểuquỷ tôi nuôi..." Sau đó, nàng lắc đầu, nở nụ cười khổ: "Tôi nếu sớm biếtnhư thế này thì tôi không cần nổi danh, cũng không nuôi thứ quỷ quái ấy.Diệp tiên sinh, anh có lẽ đã nghe nói qua việc nuôi dưỡng tiểu quỷ rồichứ?"Diệp Thiếu Dương nói: "Kuman Thong sao?"Trang Vũ Ninh nói: "Tôi không biết, tôi đối với thứ này thật sự khônghiểu, tôi cũng chỉ nhờ bằng hữu mời nó đến. Tôi nuôi nó hơn hai năm, mụcđích là cầu danh lợi... Về tiểu quỷ kia, tôi biết thật sự không nhiều, khôngbiết nên nói từ đâu." Nàng nói xong, ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương.Tiểu Mã cùng Tạ Vũ Tình đều nhìn hắn với ánh mắt tò mò.Diệp Thiếu Dương hơi nhíu mày, thuật nuôi quỷ này hắn chưa từng tiếpxúc qua, nhưng cũng hiểu rõ: Đây xem như là một loại phép thuật lưutruyền trong dân gian, rất thịnh hành tại Thái Lan.Các cao tăng sẽ thu quỷ hồn của các hài nhi bị chết yểu, phong ấn bêntrong một con rối gỗ hình người, sau đó trải qua một khoảng thời gian niệmkinh để trừ sát khí của linh hồn đứa nhỏ. Rồi đưa cho giáo đồ nhận nuôi,gọi là Kuman Thong, cũng gọi là vận tài đồng tử. Nếu người nuôi thành tâmnuôi dưỡng thời gian dài thì sẽ hiển linh, có thể trợ giúp đối với số mệnhcủa người nuôi hay thực hiện một số nguyện vọng.Bởi vì linh nghiệm nên người cầu Kuman Thong ngày càng nhiều, tạothành một ngành sản xuất. Một số người còn dựa trên nhu cầu của mình màđặt hàng Kuman Thong đặc thù, chẳng qua nếu là Kuman Thong thật thì sátkhí đã được niệm kinh để trừ đi, bất kể thế nào cũng không biến thành lệquỷ được.Nghĩ vậy, Diệp Thiếu Dương hỏi tiếp: "Trang tiểu thư, tôi muốn biết tiểuquỷ cô nuôi là được người nào thỉnh giúp, là người Việt Nam hay là ngườiThái Lan?""Vâng... Một người Việt Nam.""Cô dùng thứ gì để nuôi nó?""Thịt heo sống, còn có... máu heo. Như vậy có vấn đề gì sao?"Diệp Thiếu Dương thở dài: "Vấn đề lớn là khác, có hai loại nuôi tiểuquỷ đó là sinh dưỡng cùng huyết dưỡng. Sinh dưỡng chính là con nó nhưngười sống, nuôi nó bằng đồ vật người thường dùng như sữa bò hay bánhngọt gì đó, sớm tối đều phải một phần."Tiểu Mã nghe đến đó, nhịn không được xen vào một câu: "Tiểu quỷ còntham ăn sữa bò với bánh ngọt?""Không ăn nhưng sẽ hấp thu tinh khí từ đồ ăn dùng để tu luyện."Với ba người hoàn toàn chẳng biết gì, Diệp Thiếu Dương cảm thấy mìnhphải giải thích: "Loại tiểu quỷ này kỳ thật là thiện tu, tu vi tăng trưởngchậm, sự tình có thể làm cũng rất có hạn. Chỉ đơn giản là giúp người nuôidưỡng nó cải biến một chút số mệnh mà thôi, còn như Trang tiểu thư đâydùng thịt sống và máu tươi nuôi dưỡng chính là tà tu rồi. Tu vi của tiểu quỷđược nuôi như vậy tăng lên vô cùng nhanh, vì được nuôi dưỡng như vậynên có thể giúp người nuôi dưỡng làm không ít chuyện. Nhưng mà…loạinuôi dưỡng như vậy một khi đã làm thì người nuôi nó dù bỏ cũng khôngdứt. Cho nên Trang tiểu thư, có phải cô đã ném tiểu quỷ kia đi phải không,nên giờ nó lại quay lại tìm cô?"Trang Vũ Ninh sắc mặt trắng bệch nhìn hắn, gật đầu nhẹ, khóe mắt ươnướt bắt đầu nức nở nói: "Tôi thật sự không biết sẽ thành như thế này, TiểuOánh cũng không nói cho tôi biết nhiều như vậy, cô ấy chỉ nói với tôi lànuôi một tiểu quỷ, sáng tối đều dâng đồ cho nó. Một khi nó hiển linh có thểtrợ giúp tôi đạt được nguyện vọng, nguyện vọng của tôi lúc đó là trở thànhmột ngôi sao ca nhạc. Tôi tự thấy là tôi hát rất tốt, lại đa tài đa nghệ, nhưngvận khí lại rất kém, mãi không thể phất lên.Tiểu Oánh - Chu Trung Oánh là bạn cùng phòng với tôi trước kia, nhàcũng có rất nhiều tiền. Cô ấy chỉ bí mật kể cho tôi biết là cô ấy có mộtngười bạn cũng nuôi tiểu quỷ mà phát tài, lại có quan hệ không tệ với mộtdanh sư dưỡng quỷ. Cô ấy khuyên tôi xin một đứa về nuôi, mỗi ngày sớmtối đều nuôi nó bằng sữa bò, từ đó về sau sự nghiệp của tôi thật thực có rấttiến triển rất lớn, năm trước tôi trở thành quán quân của cuộc thi ca nhạc,xem như cũng có chút danh tiếng để lăn lộn."Nói đến đây, Trang Vũ Ninh lắc đầu, lau đi nước còn đọng lại bên khóemắt, trầm mặc một lát lại nói tiếp: "Sau một năm rưỡi tôi nuôi nó, tiểu quỷkia bắt đầu hiển linh, từ đầu có thể nghe thấy tiếng cười và tiếng đi lại trongphòng, tôi lúc ấy rất sợ hãi. Một lần muốn thôi không nuôi nữa, nhưng nókhông gây hại tới tôi, cũng không có quấy rầy cuộc sống của tôi. Về saulinh tính của nó càng ngày càng mạnh, thỉnh thoảng lúc tôi soi gương thìthấy nó, nó giống hệt một đứa trẻ đứng sau lưng tôi, mút ngón tay, ngẩngđầu nhìn tôi, hết sức đáng yêu..."Tiểu Mã nhớ tới bề ngoài đáng sợ của tiểu quỷ lúc trước, lắc đầu nói:"Tôi chả nhìn thấy nó đáng yêu chút nào."Trang Vũ Ninh nói: "Nó lúc đó có con mắt màu xanh da trời, hết sứcngoan ngoãn, cũng có miệng, da cũng trắng hồng, không phải trắng nhưgiấy giống bây giờ..." Nàng hơi ngẩng đầu, ánh mắt tràn đầy hoài niệm."Đoạn thời gian kia thật đẹp, mỗi khi tôi ngủ, nó sẽ đến đắp chăn chotôi, nếu cửa sổ không đóng kỹ, nó có thể giúp tôi đóng cửa sổ. Trong nhàtôi trước đó rất nhiều chuột nhưng từ khi nó hiển linh về sau, mỗi sáng sớmtôi rời giường, sở hữu tất cả chuột đều được gom lại trong một cái rổ nhỏ,thật sự... là tri kỷ tốt. Trong nhà tôi khi đó có người giúp việc, tôi vì khôngmuốn người ta phát hiện bí mật nên đã sa thải..."Diệp Thiếu Dương nghe đến đó, nhớ tới lúc mình hỏi nàng sao chỉ ởmột mình mà không thuê người giúp việc, nét mặt của nàng hơi mất tựnhiên, hóa ra nguyên nhân là vậy.Trang Vũ Ninh nói tiếp: "Vốn cứ tiếp tục như vậy thì...rất tốt, đáng tiếckhi đó tôi tham gia một cuộc thi có sức ảnh hưởng rất lớn. Vì cần đạt đượcthứ hạng cao nên tôi nhớ tới lời Tiểu Oánh đã nói, nếu như muốn nhanhchóng thực hiện nguyện vọng có thể nuôi nó bằng máu tươi cùng thịt sống.Tiểu Oánh cũng đã nói với tôi nếu nuôi quỷ như vậy thì nó cả đời cũngkhông rời bỏ.Tôi lúc ấy lại muốn tiểu quỷ vĩnh viễn như vậy, dù cả đời ở cùng tôicũng không sao, hơn nữa tôi thật sự không biết phải dùng máu và thịt tươinuôi dưỡng thì có chuyện ra sao, cho nên làm theo...Kết quả sau hai tháng, tôi đoạt được giải cao trong cuộc thi kia, cũng từđó tiểu quỷ thay đổi so với lúc trước, màu da của nó càng ngày càng trắng,con mắt cũng càng ngày càng đỏ hơn, trở nên hết sức đáng sợ. Nó cũngkhông bao giờ làm mấy việc nội trợ giúp tôi nữa, tuy nhiên sự nghiệp củatôi lại phát triển không ngừng.Nhưng mỗi khi đêm tới tôi đều mơ thấy ác mộng, mơ thấy nó uống máutôi.Tôi thử ngừng nuôi nó bằng máu tươi và thịt sống nhưng chỉ không đếnhai ngày thì nó uy hiếp tôi trong mơ. Về sau tôi nghe Tiểu Oánh nói sau khidùng phương pháp này nuôi dưỡng, một khi đã bắt đầu thì không có cáchnào ngừng lại, hơn nữa nó sẽ càng ngày càng hung ác, cuối cùng sẽ uốngmáu tôi..."Chương 292: Nuôi Tiểu Quỷ (2)Dịch giả: Tang DiệpNói đến đây, Trang Vũ Ninh khóc rống lên, nước mắt đầm đìa: "Nếu tôisớm biết thành ra như bây giờ, lúc đó tôi tuyệt đối sẽ không làm vậy... Vềsau tôi rất sợ hãi, nghĩ rằng nó vẫn chưa hoàn toàn xuất hồn nên định vứt bỏnó đi.Vì vậy thừa dịp tôi đi du lịch bèn ném nó đi, nó là một con rối đượcchạm bằng ngọc. Tôi để nó ở một nơi rất xa, tôi cho rằng nó sẽ khôngtìmđược tôi, không nghĩ tới hồn phách của nó vẫn trở về. Nó gia hạn cho tôitrong thời gian một tháng phải tìm nó mang trở lại, tôi cũng không thể nhớnổi đã để nó ở đâu. Cho dù tìm đến được, tôi cũng không muốn tiếp tụccuộc sống với nó như vậy, cho nên..."Nàng nhìn Diệp Thiếu Dương với ánh mắt khẩn cầu: "Tôi không cố ýlàm như vậy đâu, giờ tôi rất hối hận. Diệp Thiên Sư, mong anh cứu tôi với."Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, hiện tại sự tình đã rõ ràng hơn mộtnửa. Hành vi của Trang Vũ Ninh dù ngu xuẩn, nhưng nàng cũng đã sớmnhận ra sự ngu xuẩn này, đem linh thân của tiểu quỷ vứt bỏ, chỉ là đã chậm.Tất cả mọi chuyện phát sinh sau đó lại hoàn toàn không nằm trong sựkhông chế chủa nàng.Tiểu Mã nhìn thần tượng của mình rơi lệ, hắn không đành lòng, an ủiTrang Vũ Ninh: "Cô yên tâm đi, Tiểu Diệp Tử thần thông quảng đại, đốiphó một tiểu quỷ chỉ là chuyện nhỏ, hắn nhất định sẽ giúp cô giải quyếtthôi."Diệp Thiếu Dương liếc xéo hắn, cười nhạt: "Cậu cho rằng nó là tiểu quỷbình thường?""Chẳng lẽ không phải?" Tiểu Mã ngạc nhiên hỏi.Diệp Thiếu Dương không trả lời ngay, ngược lại hỏi tiếp: "Cậu còn nhớbộ dạng của tiểu quỷ lúc bị tôi tóm được chứ,nó nhìn thế nào?"Trong mắt Tiểu Mã hiện lên chút sợ hãi, vừa nhớ lại vừa thì thào đáp:"Trên mặt của nó có rất nhiều vết khâu, tới lúc mấy vết đó vỡ ra thì mặt nótrở thành thịt nát. Vậy là sao?""Đó là chân thân của nó, lúc tôi dùng Đinh Diệt Linh đâm qua hồnphách của nó, tôi cảm nhận được mấy cái quỷ thân khác. Tôi hoài nghi tiểuquỷ này là được người ta dùng quỷ thuật vá mười lệ quỷ lại thành một, dựatheo tam hồn thất phách của con người mà chắp vá thành một quỷ hồn mới.Tôi tiêu diệt chỉ là một đám hồn phách của nó thôi, còn quỷ thân thật sự củanó không bị ảnh hưởng.""Mười quỷ hồn ghép lại thành một, trên đời còn có kỳ thuật này?"Tiểu Mã cảm thấy không thể tưởng tượng nổi, suy nghĩ một chút rồi nói:"Thần trí của tiểu quỷ này có được thế nào vậy?""Cậu không cần nghĩ phức tạp như vậy, người có ba hồn bảy vía nên cóthần trí, tất cả vẫn là một chỉnh thể." Diệp Thiếu Dương lại lắc đầu: "Nhữngđiều này đều là suy đoán, tất cả cứ tìm được linh thân của nó rồi kết luận."Hắn nói xong, quay đầu nhìn Trang Vũ Ninh: "Sự tình đã như vậy, cônếu vẫn muốn tôi giúp thì tôi hi vọng cô về sau đừng lừa gạt tôi nữa."Trang Vũ Ninh nức nở nói: "Trước kia là tôi không đúng, tôi lo việcnuôi tiểu quỷ bị truyền đi, sự nghiệp của tôi sẽ chẳng còn gì. Nên... Thật xinlỗi anh."Diệp Thiếu Dương không lên tiếng, nhưng sâu trong nội tâm hắn cũnghiểu được rằng nếu đổi thành bất cứ người nào khác, chỉ sợ đều làm nhưvậy. Hơn nữa nàng còn là một thiếu nữ nhu nhược không tới 20 tuổi."Đúng rồi" Trang Vũ Ninh đột nhiên nghĩ ra, run giọng hỏi: "Đại thúcbảo vệ kia giờ sao rồi?"Tạ Vũ Tình nhún vai: "Thân thể bị cửa kẹp thành hai nửa, còn cứu saođược."Trang Vũ Ninh nghẹn ngào khóc: "Tại tôi, là tôi hại ông ấy..."Tiểu Mã lập tức đưa khăn tay cho nàng, an ủi một chút.Diệp Thiếu Dương đợi tâm tình của nàng tốt hơn, hỏi lại tất cả sự việcnàng đã trải qua. Trang Vũ Ninh nói lại một lần, thỉnh thoảng đứt quãng.Diệp Thiếu Dương nghe xong, thở dài nói: "Nếu ông ấy tự nguyện cứu cô,cô cũng đừng tự trách mình nữa. Ông ấy đã làm việc thiện, kiếp sau sẽ cóphúc báo, còn hậu sự của ông ấy mong cô lưu tâm là được."Trang Vũ Ninh nghe hắn nói vậy, cảm thấy dễ chịu hơn một chút, gậtđầu nói: "Tôi nhất định sẽ an bài thật tốt. Chỉ là... Diệp Thiên Sư, lúc xảy rachuyện sao anh lại không có ở trong nhà?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Vì trước đó cô không nói cho tôi biết rõchân tướng, nên tôi chỉ nghĩ sự tình đơn giản. Sau đó tôi bị một nữ thi ănmặc rất giống cô dụ đi nơi khác, đuổi mất mấy dặm đường, tới thẳng chỗ bịsông ngăn lại, mới phát hiện nó không phải cô."Tạ Vũ Tình nghe thấy thế buồn bực nói: "Cho dù cách ăn mặc giống hệt,ngươi cũng chẳng thể đuổi mấy dặm đường mới phát hiện ra?""Ăn mặc chỉ là thứ yếu thôi, quan trọng nhất là trên người nữ thi kia cókhí tức của cô ấy."Dừng lại một chút, Diệp Thiếu Dương nhấn giọng nói: "Quỷ có thể giếtngười, có thể nhập thân làm giảm bớt sinh hồn của người sống. Nhưng tu vicao thâm cũng tuyệt đối không thể chiếm lấy sinh hồn của người. Hồn khívạn cân, quỷ cũng không lay động được, tựa như pháp sư có pháp lực caocường, thân thể lúc đó chẳng thể xâm phạm. Cho nên tất cả chuyện nàychính là một âm mưu, có một người sau màn điều khiển, cố ý dẫn tôi đi,khiến quỷ đồng kia có cơ hội ra tay với Trang tiểu thư."Ba người đều giật mình nhìn hắn."Người này là ai vậy?" Tạ Vũ Tình hỏi."Tám phần cùng danh sư nuôi quỷ kia có quan hệ. Trừ hắn ra, không cóngười nào có thể chỉ huy quỷ đồng, càng không biết rõ quan hệ của nó vàTrang tiểu thư.""Cho nên...muốn phá án phải tìm được kẻ nuôi quỷ kia?" Tạ Vũ Tìnhdựa vào suy luận của hắn hỏi lại.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu: "Đây chỉ là một mặt, quan trọng nhất làphải tìm linh thân của quỷ đồng kia đã, như vậy mới có cơ hội diệt nó đi."Trang Vũ Ninh nói: "Linh thân là gì?""Chính là con rối cô giấu trong tủ quần áo, đó là sào huyệt của quỷđồng, cũng là nơi nó hấp thu linh khí và tu luyện.""Tủ quần áo trong phòng ngủ..."Trang Vũ Ninh kinh hãi: "Làm sao anh biết tôi giấu Kuman Thong ởđâu?"Diệp Thiếu Dương nói: "Lần thứ nhất đến phòng cô, tôi bảo cô mở tủ.Rồi cảm thấy một chút quỷ khí còn lưu lại, lúc ấy không nghĩ tới cô nuôiquỷ ở đó, cứ nghĩ là nó chỉ lướt qua tủ thôi, vốn tôi cũng định kiểm tranhưng cô không đồng ý nên tôi cũng chẳng kiên trì. Về sau cô mang mộtcái túi xuống lầu, bên trong có mùi tro rất đậm, Trang tiểu thư, tôi nóikhông sai chứ?""Thật sự là không thể gạt được anh"Trang Vũ Ninh nhìn hắn với ánh mắt phức tạp, khẽ nói: "Anh thông quanhững thứ này, đoán được tôi nuôi tiểu quỷ?""Tôi không biết cô nuôi tiểu quỷ, nhưng là thông qua những dấu hiệu đótôi đoán được cô có việc giấu tôi, cộng thêm mấy chuyện phát sinh lại khiếntôi tin tưởng cô cùng tiểu quỷ kia chắc chắn có quan hệ."Trang Vũ Ninh cảm thấy xấu hổ, cúi đầu.Tiểu Mã nghĩ ra gì đó bèn hỏi: "Nhưng tiểu quỷ kia lại muốn giết cô ấy,nếu như chúng ta không cứu cô ấy thì sự việc sẽ thành ra thế nào?""Xem hành động của nó mà nói thì tiểu quỷ muốn đem cô ta đưa đếnmột chỗ nào đó, tôi cũng không biết là đâu, nhưng khẳng định không phảilà nơi tốt đẹp gì."Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi, hỏi Trang Vũ Ninh: "Cái tên sư phụ nuôiquỷ kia, đến cùng người nào, ở đâu?"Trang Vũ Ninh lắc đầu đáp: "Tôi không biết, tôi chưa từng gặp qua, hếtthảy đều là Tiểu Oánh giúp tôi. Chỉ biết quỷ đồng kia là tôi thỉnh được củamột người họ Hồ, theo Tiểu Oánh nói, hắn là người đại diện cho sư phụnuôi quỷ kia, tôi cùng hắn chỉ gặp qua hai lần mà thôi."Diệp Thiếu Dương vội hỏi: "Làm sao có thể liên hệ với tên Hồ tiên sinhnày?""Chuyện này…Tất cả đều là Tiểu Oánh một tay giúp tôi an bài, tôikhông có cách liên lạc với Hồ tiên sinh."Diệp Thiếu Dương nói: "Vậy thì đi tìm Tiểu Oánh, chỉ cần có manh mốithì dễ thôi."Trang Vũ Ninh cười chua chát: "Chỉ sợ không được rồi, Chu TrungOánh... Đã phát điên rồi."Chương 293: Huyết DưỡngDịch giả: Tang Diệp"Cái gì, điên rồi?" Diệp Thiếu Dương kinh hãi.Trang Vũ Ninh đáp: "Đúng vậy, cô ấy bị bệnh tâm thần cũng đã lâu rồi,mỗi ngày đều la hét rằng cô ấy mất con. Người nhà cũng đã mang tới rấtnhiều nơi chạy chữa, nhưng họ đều bó tay. Có lần cô ấy ôm trộm cả con củangười khác trên đường mà mang đi. Vì thế bị người ta coi là kẻ buôn người,nên giờ cô ấy đã bị người nhà nhốt trong nhà, không cho bước ra khỏi cửa.Tôi trước đó cũng có tới hỏi thăm qua cô ấy, bệnh tình thì càng ngày càngnặng, chẳng hề giống trước đây nữa."Mất con...? Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ ra, hỏi lại: "Cô ta cũngnuôi tiểu quỷ sao?"Trang Vũ Ninh nghe vậy, đột nhiên ngơ ngẩn, lẩm bẩm nói: "Cô ấy chỉnói có bằng hữu đã từng nuôi, chính cô ấy cũng nuôi... Tôi không biết. A,hẳn là vì cô ấy nuôi tiểu quỷ nên mới biến thành như vậy?"Nàng trầm ngâm một lát rồi hướng về phía Diệp Thiếu Dương cầu khẩn:"Diệp tiên sinh, nếu thật như vậy mong anh có thể giúp cô ấy."Diệp Thiếu Dương nhìn bộ dạng chân tình của nàng, trong lòng nghĩthầm: “Chính cô còn đang chịu nguy hiểm mà còn lo cho an nguy của kẻkhác”. Từ đó cũng có thể thấy rõ tâm địa nàng cũng không xấu, bèn gật đầunói: "Cô cứ trở lại an bài tất cả mọi việc cho ổn thỏa, chờ tôi gặp cô ta đãrồi nói sau. Bây giờ cô phải cùng tôi về nhà, tới chỗ cái tủ xem xét kỹ cànglại, cái lư hương kia cô chưa vứt đi chứ?"Trang Vũ Ninh gật gật đầu, lập tức đứng dậy."Để ta đưa mấy người đi, đây là vụ án ta phụ trách nên ta cũng phảinhúng tay vào." Tạ Vũ Tình đứng dậy nói."Đúng rồi, còn nữ thi kia cô cứ phái người đi thăm dò xem nó còn ở đókhông?" Diệp Thiếu Dương biết rõ nữ thi kia chỉ là công cụ được điềukhiển, hơn phân nửa không thể tra ra đầu mối nào. Chỉ là trong lòng hắnvẫn muốn cầu may, cứ để Tạ Vũ Tình điều tra thêm xem.Hơn nữa nếu sau này muốn nhờ cậy lực lượng cảnh sát điều tra về nữ thikia, nếu thật sự là nó vẫn còn thì có thể tranh thủ được chút thông tin.Tạ Vũ Tình đáp: "Ngươi cứ yên tâm, ta đã phái người đi rồi. Nếu có tingì sẽ lập tức báo lại."Mấy người đi xuống dưới lầu, Tạ Vũ Tình mở một xe cảnh sát, đưa bọnhắn trở về. Trên đường mọi người đều có tâm sự, sau nửa ngày không cónói chuyện với nhau, cuối cùng Tiểu Mã quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương,đem tất cả nghi vấn ra hỏi: "Tiểu Diệp Tử, tiểu quỷ thật sự có thể thực hiệnnguyện vọng của người nuôi nó sao? Nếu vậy ai nuôi cũng trở thành đại giahết?"Diệp Thiếu Dương trợn mắt, nói: "Cậu cho rằng mỗi người đều có tiềnnuôi? Một con tiểu quỷ bao nhiêu tiền, bao nhiêu hả Trang tiểu thư?""30 vạn..." Trang Vũ Ninh đỏ mặt, nhẹ nhàng đáp.Diệp Thiếu Dương hướng về phía Tiểu Mã cười cười: "Nghe rồi chứ?"Tiểu Mã gãi gãi đầu nói: "Tôi mặc dù không có, nhưng kẻ có tiền cũngchẳng quan tâm lắm. Chỉ nuôi một tiểu quỷ mà có thể tăng giá trị của mìnhlên gấp trăm ngàn lần, cớ sao lại không làm?""Tôi nhổ vào, cậu cho rằng tiểu quỷ là vạn năng à? Sinh dưỡng tiểu quỷ,giống như cúng bái tượng thần phật trong nhà, tâm có thành thì mới linhnghiệm. Trong thời gian dài chính xác có thể thay đổi số mệnh cho ngườinuôi nó, nhưng cũng không có trợ giúp quá lớn đối với sinh hoạt và côngviệc của cậu. Hơn nữa <thỉnh thần dễ, tiễn thần khó>, cái thứ đồ chơi nàykhông thể tùy tiện nuôi được, người bình thường cũng không dám đụngvào.""Còn huyết dưỡng? Nếu như vẫn liên tục dùng máu nuôi, không đem nóvứt bỏ thì sẽ như thế nào?"Nghe thấy Tiểu Mã hỏi như vậy, Trang Vũ Ninh cũng quay đầu nhìnDiệp Thiếu Dương, hiếu kỳ chờ đợi câu trả lời của hắn.Diệp Thiếu Dương trầm mặc một hồi, đáp: "Huyết dưỡng tiểu quỷ, cóhai loại: một loại là cung phụng ác linh, trước khi huyết dưỡng đạt thànhkhế ước với nó, ác linh sẽ giúp giúp cậu hoàn thành tâm nguyện, nhưng cậunhất định phải trả giá một thứ gì đó. Có lẽ là dương thọ, có lẽ là sức khỏe,có lẽ là cô độc...""Cô độc, có ý tứ gì?" Tạ Vũ Tình xen vào một câu."Không có người sống cùng quãng đời còn lại, thân thiết với ai, ngườiđó sẽ gặp nạn."Tạ Vũ Tình cau mày nói: "Tôi không rõ, nuôi thì do người, nhưng áclinh lại có thể thu hoạch là sao? Mà còn dương thọ của người sống và cácthứ kia, đối với nó đâu có chút tác dụng nào?""Âm phủ có một nha môn, gọi là Tầm Chuyển Tư - chuyên quản giaodịch qua lại với nhân gian. Bất kể khế ước gì tại đó cũng có thể đổi thànhmột loại năng lượng, cung cấp cho kẻ khác hấp thụ. Nói một cách khác, áclinh lấy dương thọ và tinh khí của cô... tinh khí chính là khí của cơ thể khỏemạnh, đến Tầm Chuyển Tư, cũng có thể đổi thành đồ vật nó cần, hấp thụtăng lên tu vi."Ba người lần đầu nghe tới loại chuyện này, ngoảnh mặt nhìn nhau, khiếpsợ nói không ra lời."Cái này... âm ty cho phép làm như vậy?" Tạ Vũ Tình lẩm bẩm hỏi."Lực lượng của khế ước cao hơn hết thảy, đây là một loại trong thiên địađại đạo, hơn nữa Tầm Chuyển Tư căn bản không nằm dưới sự quản lý củaâm ty. Mà ác linh cũng không bắt buộc cô phải nuôi nó, cô cũng biết nuôinó phải trả giá cao nhưng vẫn tự nguyện. Kết quả là người ta giúp cô làmxong việc, cô lại không muốn thực hiện việc đã hứa, cô cảm thấy có thểsao?"Tạ Vũ Tình chậm rãi gật đầu: "Hoàn toàn chính xác ah, thiên hạ khôngcó bữa cơm nào miễn phí. Còn loại huyết dưỡng tiểu quỷ kia là gì?""Loại kia chính là giống như Trang tiểu thư, bản thân tiểu quỷ bị thipháp loại trừ sát khí, phong ấn trong linh thân, sẽ không thể đả thươngngười, có thể sinh dưỡng, nhưng có một số người vì muốn nhanh đạt đượcmục đích..."Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn Trang Vũ Ninh: "Sử dụng phương pháphuyết dưỡng, máu tươi thịt sống, sẽ giúp nó trở thành tà tu. Tu vi nhanhchóng gia tăng, yêu cầu của nó cũng sẽ gia tăng, ban đầu chỉ là gia tăng sốlượng, về sau có thể cần thịt người cùng máu người. Nếu như không thỏamãn nó sẽ cắn trả người nuôi dưỡng."Trang Vũ Ninh nghe đến đó, sắc mặt trắng bệch, trên trán chảy ra vàigiọt mồ hôi."Nhưng mà tôi nuôi tiểu quỷ, mọi chuyện ban đầu với tôi rất tốt, chẳngcó điểm nào giống như giờ. Đây là kết quả tôi dùng máu tươi và thịt sốngnuôi nó sao? Thời gian tôi huyết dưỡng nó cũng không lâu, tại sao lại cóbiến hóa lớn như vậy?"Lời của nàng lại khiến Diệp Thiếu Dương phải trầm tư, hắn suy nghĩ cảnửa ngày, thì thào nói: "Nó là ác linh được tạo ra bởi quỷ thuật, trời sinh đãsát khí ngập tràn, đáng lẽ nó cũng không thể ngụy trang thành bộ dạng củamột tiểu quỷ được... Chuyện này tôi cũng không hiểu, cứ chậm rãi điều trathôi."Xe cảnh sát chạy đến dưới nhà Trang Vũ Ninh, không biết có điện từ lúcnào, trong biệt thự nhiều nơi đều sáng đèn, cửa sân cũng mở rộng ra.Bốn người từ sân nhỏ đi vào, Trang Vũ Ninh quay đầu nhìn Diệp ThiếuDương, nói: "Diệp tiên sinh, anh bây giờ muốn xem lư hương sao?""Không vội, trước tiên đợi tôi tắm rửa, thay quần áo đã rồi nói sau." Cảbuổi tối dầm mưa, quần áo ướt át khó chịu, Diệp Thiếu Dương tranh thủthời gian trở về phòng mình. Bên trong có một gian phòng tắm, hắn nhanhchóng tắm rửa, thay quần áo, trở lại phòng khách.Đợi một hồi, Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh cũng lục tục tắm xong, thayquần áo đi xuống.Diệp Thiếu Dương thấy Trang Vũ Ninh hắt xì một cái, sắc mặt rất kém,vì vậy hỏi: "Cảm thấy không ổn à?""Tôi dầm mưa nên hơi sốt chút, nhưng không sao đâu." Nàng nói xong,đem một cái bao lụa đỏ đặt lên trên bàn trà. Sau khi mở ra, một cái lưhương ba chân xuất hiện trước mặt mọi người.Diệp Thiếu Dương lập tức sờ vào thăm dò, lư hương giống như một cáiấm trà lớn vậy, nó được làm bởi đồng thau, xung quanh chạm trổ rất tinh tế.Trước sau hai mặt đều khắc một hình vẽ Thượng Cổ Thần Ma.Diệp Thiếu Dương nhìn tới phía trong lư hương, trong đó vẫn còn sót lạivài cái chân hương và tro.Chương 294: Quỷ Khí Hóa ĐiệpDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương nhúm một nhúm tro, đưa lên mũi ngửi, cảm thấy vẫncòn chút quỷ khí, vì vậy lại để Tiểu Mã chạy đi lấy ba lô trước khi tắm hắnđã cởi ra. Sau đó Diệp Thiếu Dương lấy ra một lá phù, dùng bút chu sa vẽlên vài nét, nhặt mấy cái chân hương bỏ vào, gấp 4 góc bùa rồi quay đầubảo Tiểu Mã: "Cậu đi lấy một đôi đũa, một cái bát, múc nửa bát gạo đưa tớiđây."Tiểu Mã đang định đứng lên thì Trang Vũ Ninh đã nói: “Tôi không nấucơm nên nhà không có gạo. Nhưng trên lầu tôi vẫn còn một ít gạo nếp, códùng được không?"“Là gạo là được."Trang Vũ Ninh lập tức lên lầu, mấy phút sau đã đem mấy thứ DiệpThiếu Dương muốn tới, bày trên bàn trà.Diệp Thiếu Dương đặt lá bùa có hương tro vùi dưới bát gạo, dựng thẳngđôi đũa rồi cắm vào, nói với Tiểu Mã: "Lấy cho tôi thêm một chén nướclớn, nóng lạnh đều được."Tiểu Mã nhanh chóng làm theo, tìm một cái chén lớn, lấy đầy một chénnước lọc, đưa đến trong tay Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương bưng lên uống ừng ực.Tiểu Mã thấy lạ, thở dài nói: "Thiên Sư thật không dễ làm, còn phảiuống nhiều nước như vậy mới có thể thi pháp (1)."Diệp Thiếu Dương uống hơn một nửa, lau miệng, nói: "Chả có quan hệgì với thi pháp đâu, tôi khát đấy."Hắn lấy trong balo ra thêm chút hồng tiêu, hòa vào nửa chén nước cònlại, đợi tới khi tan ra hết rồi đổ nước chảy xuống theo hai chiếc đũa. Tới khinước chảy hết vào bát, đợi không tới vài giây sau, gạo nếp trong bát bắt đầuđộng đậy, một con bướm toàn thân màu đỏ bắt đầu chui ra, nó bò tới tậncuối hai chiếc đũa dựng thẳng. Hai cánh có hai đốm dài màu xanh, giốngnhư hai con mắt người.Ba người Tiểu Mã thấy vậy, lập tức lùi về phía sau."Con bướm này…từ đâu mà ra?" Tiểu Mã cả kinh nói."Mao Sơn bí thuật, Quỷ Khí Hóa Điệp.""Đây là hồ điệp ư, nó rõ ràng là con bươm bướm" Tiểu Mã sửa lại chođúng "Con bướm với hồ điệp không phải là một?" (2)Diệp Thiếu Dương trợn mắt: "Trên sách ghi như vậy, tôi làm sao biếtđược."Đợi đến khi con bướm bò tới miệng bát, Diệp Thiếu Dương thổi một hơivào người nó, con bướm lập tức vỗ cánh, bay thẳng ra tới sân. Diệp ThiếuDương lập tức theo sau, đi thẳng tới bãi cỏ trên sân, chính giữa có một bểcá cảnh, con bướm bay tới bể cá đã chẳng thấy đâu nữa.Diệp Thiếu Dương cúi người nhìn, bể cá có hình bầu dục, dài không quá2~3m, do xi-măng xây thành, bốn bên đều khảm đá cuội, bên trong bơi vàicon cá rất béo, đủ mọi màu sắc. Diệp Thiếu Dương hơi ngó đầu vào nhìn,mấy con cá lập tức ngừng bơi, liếc mắt nhìn hắn.Diệp Thiếu Dương âm thầm hít một hơi, nói: "Vấn đề nghiêm trọng rồi."Trang Vũ Ninh khẩn trương hỏi: "Làm sao vậy?"Diệp Thiếu Dương định nói rõ, nhưng thấy sắc mặt của Trang Vũ Ninh,lại nghĩ tới đêm đã khuya, tối nay cũng chẳng thể nào thi pháp được nữa.Nếu nói ra chân tướng, chỉ khiến cho nàng đứng ngồi không yên, hắn bènlắc đầu, nói: "Không có chuyện gì lớn đâu, cô cứ về đi ngủ trước đi, ngàymai nói sau."Trang Vũ Ninh nói: "Không thể trong tối nay xử lý sao?"Diệp Thiếu Dương cười: "Chuyện này không phải một sớm một chiều làgiải quyết được, nghỉ ngơi trước đã, ngày mai tinh thần tốt hơn thì nói. Tôicũng mệt rồi." Trang Vũ Ninh nghe hắn nói vậy, cũng không biết nên nói gìcho phải.Diệp Thiếu Dương lấy ra Ngũ Hành Kỳ trong balo, cắm bốn phía xungquanh bể cá, kéo một đường chỉ chu sa quanh bể, sau đó gọi mọi người vàonhà."Ta đêm nay muốn tăng ca, về ghi báo cáo, tìm lai lịch của nữ thi kia. Tađi nha." Tạ Vũ Tình nói xong, quay người đi ra cửa sân.Diệp Thiếu Dương tiễn nàng đi, nhìn nàng lên xe, quan tâm nói: "Điđường cẩn thận, cố gắng đi ngủ sớm một chút."Tạ Vũ Tình hơi ngạc nhiên, ngoái đầu nhìn hắn, cười nói: "Ngươi màcũng học được cách quan tâm người khác rồi đấy."Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Thức đêm sẽ nhanh già đấy.""Vậy thì sao, ta không có bạn trai, thành gái già cũng không ai quantâm."Diệp Thiếu Dương cười nói: "Cũng vì không có bạn trai nên mới phải cốgắng bảo trì dung nhan, bằng không thì cũng chẳng có ai để ý đến cô."Tạ Vũ Tình hơi lườm hắn, khoát tay nói: "Đi thôi!" Rồi đóng cửa, lái xerời đi.Diệp Thiếu Dương trở lại sân nhỏ, cùng lên lầu đi nghỉ với Tiểu Mã vàTrang Vũ Ninh.Trên đường lên lầu, Trang Vũ Ninh không ngừng hắt xì. Đến lầu hai,Diệp Thiếu Dương gọi Trang Vũ Ninh lại, rồi nói với Tiểu Mã: "Cậu mangmột chén nước tới cho tôi."Tiểu Mã nói: "Cậu không phải lại khát nước chứ?""Nói nhiều làm gì."Diệp Thiếu Dương trừng mắt với hắn một cái, Tiểu Mã đành phải ngoanngoãn đi lấy nước. Diệp Thiếu Dương đã vẽ một lá phù, vẩy ngón tay thìlinh phù tự cháy trong tay. Tới khi linh phù cháy hết thành tro, hắn hòa vàotrong chén, đưa cho Trang Vũ Ninh."Đây là...""Là Khư Âm Phù (3), cô bị dầm mưa phát sốt, uống xong cái này đi ngủmột giấc là không sao nữa." Tuy hắn trên núi chưa từng học qua y thuật,nhưng loại phù chữa bệnh đơn giản này Diệp Thiếu Dương vẫn biết chút ít.Trang Vũ Ninh nhìn chén nước đen sì, nàng hơi chần chờ, sau đó caumày uống một hơi cạn sạch."Cảm ơn anh, Diệp Thiên Sư."Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Cứ gọi tôi là Thiếu Dương Ca là được."Trang Vũ Ninh gật đầu, cảm kích nhìn hắn: "Thiếu Dương Ca, thật sựcám ơn anh. Tôi lừa anh nhưng anh lại toàn tâm toàn ý giúp tôi...""Đừng suy nghĩ nhiều, tới phòng cô ngủ thôi."Trang Vũ Ninh cùng Tiểu Mã đều ngạc nhiên.Diệp Thiếu Dương cũng thấy mình nói hơi sai, bèn ho khan hai tiếng,nói: "Ý tôi là, trước khi Chuông Kinh Hồn hỏng mất, tôi tới phòng cô thaymột cái khác..."~~~Sáng sớm hôm sau, Diệp Thiếu Dương ngủ đến hơn chín giờ mới tỉnh,xuống tới phòng khách. Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh đã thay quần áo khácngồi trước bàn, đang ăn sáng."Thiếu Dương Ca, tới ăn điểm tâm." Trang Vũ Ninh nhiệt tình chào hỏi"Tôi không biết anh thích ăn cái gì, nên mỗi thứ mua một chút."Diệp Thiếu Dương cười, ngồi xuống bên cạnh Tiểu Mã, cầm một cáibánh quẩy bắt đầu ăn, thấy tinh thần Trang Vũ Ninh đã tốt hơn, bèn hỏi:"Tối hôm qua ngủ ngon chứ?""Rất ngon" Trang Vũ Ninh cười: "Cảm ơn lá phù của Thiếu Dương Caphù, tôi cũng không còn cảm hay sốt nữa rồi."Diệp Thiếu Dương vừa ăn điểm tâm, vừa hỏi thăm tình huống đại kháicủa Chu Trung Oánh, nghe Trang Vũ Ninh nói, gật đầu đáp: "Chúng ta ănsáng xong thì qua thăm cô ấy.""Bây giờ sao?"Trang Vũ Ninh hơi giật mình: "Không xử lý vấn đề trong hoa viên trướcsao?""Hoa viên đã được tôi dùng Ngũ Hành Kỳ trấn giữ, lúc nào cũng đều cóthể xử lý được. Nghe tôi, trước tiên tới nhà Chu Trung Oánh."Nhà của Chu Trung Oánh trong Thạch Thành, là một biệt thự giá cao ởngoại ô. Cơm nước xong xuôi, Trang Vũ Ninh lái xe, chở Diệp ThiếuDương cùng Tiểu Mã đến nhà Chu Trung Oánh. Trên đường đi, nàng dựatheo ý của Diệp Thiếu Dương nói, gọi điện thoại cho bố của Chu TrungOánh, tỏ ý muốn tới thăm Chu Trung Oánh, nhưng lại bị cự tuyệt."Bố của Chu Trung Oánh không muốn cho ai biết tình hình hiện tại củacô ấy." Trang Vũ Ninh cau mày nói."Tại sao phải làm vậy?" Diệp Thiếu Dương buồn bực hỏi.(1): thi pháp: làm phép(2): con ngài hay còn gọi là bướm đêm thường được gọi là điệp, nhưngcùng đc gọi là bướm cả. Méo biết giải thích =_=(3)Nguyên văn 湿祛符 - Khư Thấp Phù, tuy nhiên để dễ hiểu và haymình để là Khư Âm Phù - Phù làm tiêu trừ âm khí, hàn khí.Chương 295: Tiểu Quỷ Làm PhiềnDịch giả: Tang Diệp17098172_881270372016043_2889953265290446772_n.jpg (350×196"Bố của cô ấy có rất nhiều tiền, lại có tính sĩ diện. Từ khi Chu Trung Oánhđổ bệnhlại gây ra chuyện trộm con của người ta nên đã bị bố cô ấy nhốt trongnhà, không cho phép ra ngoài. Ông ấy sợ người khác chê cười bộ dạng hiện tạicủa Chu Trung Oánh."Diệp Thiếu Dương gật đầu nói: "Tôi hiểu, nhưng chúng ta không tới khôngđược, bằng không thì...Đợi chút nữa mua chút hoa quả tới thăm là được, người ta nói chẳng ai nỡđánh mặt cười, ông ấy chắc cũng sẽ chúng ta vào thôi."Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh đầu đầy hắc tuyến. Tiểu Mã nói: "Cậu chorằng ở đây giống như thôn làng dưới Mao Sơn hả, còn cả hoa quả nữa, cậu kểcả có đưa tới 1 tấn người ta cũng chả thèm."Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: "Nếu không thì đưa cái gì? Thế giới củanhững kẻ có tiền như bọn cậu, tôi cũng không hiểu."Tiểu Mã nói: "Bằng không thì trực tiếp làm một cái phong bì, bên trongnhét chút tiền?"Trang Vũ Ninh cười nói: "Cậu càng đầu đất. Chuyện quà cáp cứ để tôi, tôivới cô ấy là bạn bè cũng đã lâu, đem tặng thì chỉ cần thứ người ta thích làđược."Nàng lái xe đến một tiệm bánh ngọt giá cao trong nội thành, chọn mấy thứbánh ngọt mà mấy chị em thích ăn, sau đó lái xe thẳng đến nhà Chu TrungOánh ở ngoại thành. Sau một giờ lái, xe dừng lại trước một căn biệt thự kiểuchuẩn của Trung Hoa, Trang Vũ Ninh xuống xe với Diệp Thiếu Dương vàTiểu Mã, đi tới nhấn chuông cửa.Một người trung niên khoảng 40 tuổi ra mở cửa, vẻ ngoài là người rất đạomạo. Ông ta liếc thấy Trang Vũ Nịnh, hơi ngạc nhiên, cười nói: "Là Vũ Vũ hả,mời vào. Hai vị này là...""Hai vị này đều là bạn thủa trước của Chu Trung Oánh, họ mới đi du họctrở về, nghe nói tình huống của Chu Trung Oánh nên muốn đến cô ấy. Cònđây là bố của Chu Trung Oánh, Chu thúc thúc."Hai người Diệp Thiếu Dương cùng cười, cùng ông ấy chào hỏi.Chu tiên sinh miễn cưỡng cười, nói: "Mời vào nhà."Tầng một của biệt thự là một gian phòng khách trang nhã, ánh sáng chiếukhắp phòng, nhìn xung quanh toàn đồ theo phong cách Trung Hoa cổ. DiệpThiếu Dương sau khi vào, vẻ mặt lập tức trở thành nghiêm trọng, dò xét quamọi thứ một lần, lại cố gắng đi qua cầu thang lên tới tầng hai, trong lòng đã cóvài phần phán đoán.Chu tiên sinh mời mọi người ngồi xuống ghế salon, bảo người giúp việcpha trà. Trang Vũ Ninh cảm ơn, bắt đầu hàn huyên cùng Chu tiên sinh..."Saolại không thấy Chu thẩm đâu ạ?""Khó có khi được giải tỏa nên bà ấy đi di lịch rồi."Chu tiên sinh mỉm cười với Trang Vũ Ninh, nói: "Chú cũng đã thấy cháu ởcuộc thi trên TV đó. Chú còn giúp cháu kiếm không ít bình chọn ở công tyđấy, chú bảo với mấy đồng nghiệp chắc chắn cháu sẽ trở thành quán quân,cháu cũng đừng làm chú thất vọng đó."Trang Vũ Ninh cười cười đáp lại: "Chu thúc thúc tạo áp lực cho cháu quá,cháu sẽ cố gắng hết sức."Chu tiên sinh cười ha ha, ánh mắt lướt qua hai người Diệp Thiếu Dươngcùng Tiểu Mã, nói: "Mời hai người uống trà. Đúng rồi, xin hỏi hai người duhọc ở đâu?""Chúng cháu du học ở... Pennsylvania." Tiểu Mã nhấp một ngụm trà nói.Chu tiên sinh gật gật đầu: "Học gì tại đó?""Chúng cháu học chuyên ngành khoa học máy tính."Chu tiên sinh cười đáp: "Chuyên ngành khoa học máy tính ở đó quả thựcrất nổi danh, nhưng hai cậu đã nghỉ học ở đó rồi à?""Ách..." Tiểu Mã đang định kiếm cớ, Trang Vũ Ninh sợ hắn nói thêm sẽ lòiđuôi, bèn đem bánh ngọt đặt lên bàn."Cháu có mua vài cái bánh Tiểu Oánh thích ăn. Chu thúc, Tiểu Oánh gầnđây thế nào, cháu muốn đi thăm cô ấy một chút."Mặt Chu tiên sinh lộ vẻ hơi chút khó xử: "Tình hình Tiểu Oánh càng ngàycàng kém. Hiện tại đã hoàn toàn ngây ngô, thật sự không nên gặp người khác,cho nên... Vũ Vũ, cháu có thể một mình thăm nó, về phần hai vị này, thật sựxin lỗi.""Như vậy có chút không ổn, hai người bạn này của cô ấy vừa từ Mỹ trở về,rất muốn gặp Tiểu Oánh một lần...""Đã quan tâm Tiểu Oánh như vậy, thì cũng đã hiểu rõ tình hình hiện tại củanó, tốt nhất vẫn không nên kích thích nó. Tôi thật sự thật xin lỗi, hay là tôithay mặt nó ở đây nói chuyện với hai người."Lời nói của Chu tiên sinh mười phần có chừng mực và hàm dưỡng, nhưngđã có ý muốn tiễn khách. Trang Vũ Ninh biết có nói thêm gì đi nữa cũngkhông có ý nghĩa, ngược lại sẽ tổn thương hòa khí, lần sau nếu có tới cũngkhó có thể gặp được Chu Trung Oánh nghĩ lại cũng chỉ có thể trở vể, cùngnhau bàn bạc biện pháp khác. Vì vậy nàng cáo từ Chu tiên sinh, đánh mắt vớihai người Diệp Thiếu Dương một cái, đứng dậy ra về.Diệp Thiếu Dương trầm mặc đi ra tới cửa, đột nhiên quay đầu lại, nói vớiChu tiên sinh đang tiễn bọn hắn ra: "Chu tiên sinh, tôi không phảidu học sinh,cũng không phải bạn của Chu Trung Oánh. Tôi hôm nay tới đây là muốn chữabệnh cho con gái của ông.Chu tiên sinh ngẩn người, ánh mắt lập tức sáng lên: "Cậu là bác sĩ?""Không phải, đạo sĩ."Quang mang trong mắt Chu tiên sinh lập tức ảm đạm, ông cũng chỉ cườicười nói: "Đạo sĩ, cám ơn, nhưng vẫn cứ miễn đi." Sau đó đưa tay thành thủthế tiễn khách.Diệp Thiếu Dương vẫn đứng bất động ở đó. Trang Vũ Ninh ở phía sau kéotay áo của hắn, thấp giọng khuyên bảo: "Thiếu Dương Ca, đi thôi, như vậykhông thích hợp..."Diệp Thiếu Dương vẫn như không nghe thấy, tiếp tục nói với Chu tiên sinhnói: "Chu tiên sinh không tin tôi? Có phải tất các những pháp sư trước đó đềuđã thất bại, cho nên ông đã nản lòng thoái chí?"Chu tiên sinh sửng sốt, lập tức cười thoải mái, nói: "Xem ra cậu trước khiđến đây cũng đã có bài học rồi."Diệp Thiếu Dương nghe ra ý tứ trong câu nói là mình cũng giống mấy tênthần côn trước đó đã cho người dò xét trước tình huống, sau đó cũng tới lừagạt một khoản tiền. Hắn cũng không lập tức giải thích, chỉ vào chậu cá vàngnói: "Đây là bồn cá phong thủy, bồn cá bày ở phía sau cửa gọi là.Nhưng ông nuôi không phải cá vàng, mà là cá chép, cá chép lưng đen bụngtrắng, hấp âm nhả dương, cho nên cách cục phong thủy này được bày rakhông phải vì tiền tài, mà là tăng dương khí. Bởi vì căn phòng này âm khí quánặng, tôi nói đúng chứ?"Chu tiên sinh ngạc nhiên nhìn hắn, vừa muốn mở cửa, Diệp Thiếu Dươngđã phất tay tỏ ý ngừng lại. Hắn đi đến phía trước hiên nhà, chỉ vào hai bêntường trái phải nói: "Ông có phải muốn đặt cửa sổ sát đất, cố ý dán hai bêntường lại, bởi vì (1) đây chắc chắn là che lại hai bóng tường. Tới chính ngọ thìhai bên cửa là dương huyệt được mở ra, bởi vậy ánh sáng đầy đủ, dương khítheo cửu cung tuần hoàn, tới hai bên tường đã được che kín nên sẽ lại quay lại,vận chuyển không ngừng.Bởi vậy, dương khí trong phòng lúc nào cũng tràn đầy. Cũng vì khi ôngxây nhà, cố ý xây cầu thang xoắn ốc, lại dán giấy kín khắp tường trong phòng,dễ dàng khiến dương khí hướng lên trên. Con gái của ông nhất định ở trên lầu,mục đích của cách cục phong thủy này chính vì ông muốn tụ dương khí, triệttiêu âm khí trên người con gái ông."Chu tiên sinh nghe hắn giảng xong về phong thủy, ánh mắt chậm rãi trởnên nhu hòa.Diệp Thiếu Dương nắm lấy cơ hội, nói: "Người bố trí cách cục phong thủynày quả có chút trình độ, nhưng muốn dùng cách này để trị bênh cho con gáiông thì hiệu quả cực thấp. Tôi không biết do hắn hữu tâm vô lực hay do cănbản không thể tìm ra nguyên nhân?""Cái này..."Chu tiên sinh do dự một chút, cắn răng nói: "Tôi cũng không dối gạt vị tiênsinh này nữa. Từ sau khi Tiểu Oánh gặp chuyện không may, trong phòng nóthường xuyên truyền ra âm thanh của một đứa bé đang cười, sau đó chính làtiếng con bé kêu thảm thiết.Nhưng trong phòng của nó lại không có đứa bé nào, tôi vốn cũng không tinvào quỷ thần đấy, dần dần cũng tin là có thật. Cứ thế về sau, tôi đã mời hơnmười mấy pháp sư tới thi pháp, cuối cùng cũng đều vì lừa đảo mà bỏ trốn hết.Chỉ còn có Tiểu Oánh chết dần chết mòn trong phòng..."(1)Mặt trời mọc ở nơi chân trời – không có điểm bắt đầu, có cực thì lạikhuyết thiếuChương 296: Quỷ Trên CổDịch giả: Tang Diệp17022416_881270975349316_2967961609609666856_n.jpg(960×637)Chu tiên sinh nói tiếp: "Về sau tôi đi nơi khác nghe ngóng, tìm được bađạo sĩ cùng nhau hành tẩu, bọn hắn nói là có tiểu quỷ đang bám lấy TiểuOánh, nhưng không thể trị dứt, chỉ có thể bố trí cách cục phong thủy này.Họ cùng nói qua là chỉ có thể giảm bớt tình hình của Tiểu Oánh, để bọn họđi mời sư phụ của họ hạ sơn, thế nhưng đã hơn một tháng rồi, đến nay cũngkhông có tin tức gì..."Diệp Thiếu Dương nghe đến đó, bất đắc dĩ lắc đầu, thở dài: "Ba tên đầuheo."Hắn nghĩ ngợi rồi lại hỏi Chu tiên sinh: "Ông đã trả bao nhiêu tiền thùlao cho bọn chúng?""Họ nói sau khi chuyện thành sẽ lấy 50 vạn, tôi đã thanh toán trước haimươi vạn. Nhưng sự tình cũng chưa hoàn thành, nên số tiền còn lại tôi cũngchưa trả."Chu tiên sinh thở dài nói: "Chỉ cần Tiểu Oánh không sao, tiền khôngphải là vấn đề."Diệp Thiếu Dương duỗi ba ngón tay đưa ra trước mặt ông ta: "Cho tôiba vạn, tôi giúp ông. Ok?"Khuôn mặt Chu tiên sinh đã có chút mong chờ, nhưng sau khi nghe thấyhắn nói ba vạn, lập tức thở dài, chỉ thở dài nói: "Tôi đưa cho người khác 30vạn còn không được, cậu chỉ lấy ba vạn... Hay là thôi đi."Diệp Thiếu Dương xém chút quỳ xuống: "Ông cảm thấy lấy tiền càngnhiều thì mới càng lợi hại?""Đó là đương nhiên, tiền nào của nấy. Thứ cho tôi nói thẳng, cao nhânđắc đạo thật sự cũng không thể chi tiền ít mà mời được đâu."Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, nói: "Thứ nhất, mục đích tôi lấytiền không phải là vì kiếm tiền, mà là không muốn cho ông thiếu nợ ân huệvới tôi, kiếp sau sẽ phải báo đáp. Thu 30 vạn đã là giá cao rồi, nên tôi chỉlấy một chút tượng trưng. Thứ hai, hiện tại một phân tiền tôi cũng khônglấy, cứ chờ tới khi sự tình của con gái ông được giải quyết, ông trả một lầncho tôi là được."Chu tiên sinh giật mình dò xét hắn một hồi, Trang Vũ Ninh thấy thời cơđã chín muồi, ở một bên khuyên nhủ: "Chu thúc thúc, vị này là Diệp tiênsinh. Thúc đừng nhìn anh ấy trẻ tuổi, nhưng anh ấy tới từ Mao Sơn đó.Cũng là Thiên Sư hàng thật giá thật, thúc cứ để anh ấy xem thử xem sao."Chu tiên sinh lúc này mới quyết định, tiến lên kéo tay Diệp ThiếuDương lại, kích động nói: "Chỉ cần cậu có thể chữa trị cho Tiểu Oánh, đừngnói ba vạn. Cậu muốn thứ gì tôi cũng đều cho cậu, dù là gả Tiểu Oánh chocậu cũng được."Diệp Thiếu Dương trợn trắng, nghĩ thầm ông già này tính toán tốt thật.Vừa chữa được bệnh cho con gái, lại vừa kiếm được một người con rể đẹptrai như tôi. Chỉ có tôi là thiệt thôi."Đừng nói nữa, đưa tôi tới chỗ cô ấy."Chu tiên sinh cuống quít ở phía trước dẫn đường, đưa ba người tới lầuhai, đối diện là một cái hành lang. Diệp Thiếu Dương liếc tới, lập tức imlặng: Khắp nơi dán đầy phù vàng, chồng chéo lên nhau. Giống hệt như mấyquảng cáo khoan cắt bê tông với thông hút bể phốt dán trên mấy cây cộtđiện. Hắn lắc đầu, đi theo Chu tiên sinh tới trước cửa gian phòng sâu nhấtcuối hành lang, nhẹ nhàng đẩy cửa ra.Ba người Diệp Thiếu Dương lập tức đưa đầu ngó vào: Một thiếu nữ đầubù tóc rối đang ngồi trên giường, gương mặt gầy gò, thần sắc uể oải, trêntrán dán hai mảng màu trắng. Ánh mắt cô ta trống rỗng, nhìn qua váchtường đối diện, với ba người mới tới cũng chẳng có phản ứng gì."Trên trán cô ấy dán cái gì đó?" Trang Vũ Ninh hiếu kỳ hỏi.Chu tiên sinh đáp: "Đây là... miếng dán hạ sốt, mát nhưng không lạnh.Nó hay kêu đau đầu, dán cái này có thể thoải mái hơn."Diệp Thiếu Dương không nhìn mấy thứ này, thậm chí mặt Chu TrungOánh cũng không nhìn tới. Mà hắn chỉ nhíu mày nhìn chằm chằm vào bảvai Chu Trung Oánh, thở dài nói: "Hóa ra là như vậy.""Là sao?" Trang Vũ Ninh tò mò hỏi.Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi, nói với Chu tiên sinh: "Tôi thi pháp cầnyên tĩnh, Chu tiên sinh vẫn nên tránh đi một chút. Tôi cam đoan trả lại đứacon gái tốt cho ông."Chu tiên sinh do dự một chút, chỉ có thể làm theo. Sau khi dặn dò vàicâu, quay người đi ra ngoài.Diệp Thiếu Dương quay người đóng cửa lại, vì phòng ngừa vạn nhất,hắn vẽ một lá Trấn Hồn Phù, dán lên trên cửa. Sau đó xoay người, thần sắccó chút ngưng trọng nhìn về phía Chu Trung Oánh."Thiếu Dương Ca, anh thấy cái gì vậy?" Trang Vũ Ninh nhìn ánh mắtkhác thường của hắn, nhỏ giọng hỏi.Diệp Thiếu Dương lấy trong balo ra một lọ Thất Tinh Thảo, nhỏ mộtchút vào mắt Trang Vũ Ninh và Tiểu Mã, nói: "Tự mình nhìn đi, đừng để bịdọa đó."Trang Vũ Ninh dụi dụi hai mắt, mở to mắt nhìn về phía Chu TrungOánh. Khuôn mặt nàng lập tức cứng đờ, hai con mắt càng trừng lớn. "Lộpcộp" một tiếng, nàng đã lui tới cửa, hai tay che miệng, cố gắng không hétlên. Trên vai Chu Trung Oánh lúc này có một đứa bé khoảng 2-3 tuổi đangngồi, tóc nó rất dài, rủ tới tận giường. Nó mặc một bộ quần áo ngủ màu đỏđã dúm dó, dáng người gầy còm, hai con mắt lại rất to. Tròng mắt đen xì,chẳng thể thấy chút lòng trắng nào. Nó chuyển lên ngồi trên cổ Chu TrungOánh, hai bàn tay nhỏ bé đưa tới hai bên thái dương của nàng, ngón tay đưasâu vào trong đầu nàng.Thấy ba người Diệp Thiếu Dương đã phát hiện ra nó, nhưng nó tuyệtkhông sợ hãi, chỉ nhếch môi, lộ ra hai cái răng nanh, biểu lộ uy hiếp với bọnhắn.Trang Vũ Ninh chưa thấy qua hình ảnh ma quỷ đáng sợ, may mắn là còncó Diệp Thiếu Dương ở đây, nếu không đã lập tức bất tỉnh rồi.Tiểu Mã dù cũng bị dọa, nhưng khả năng miễn dịch của hắn tốt hơnnhiều. Dừng lại một chút, hắn hỏi: “Hai tay nó đang làm gì đấy?""Nó đang hấp thụ sinh hồn của Chu Trung Oánh để ăn." Diệp ThiếuDương nhìn qua tiểu quỷ đáp."Dùng để ăn?" Tiểu Mã khiếp sợ: "Là một loại phương thức tu luyện?"Thấy Diệp Thiếu Dương gật đầu, Tiểu Mã vội vàng hỏi lại: "Tiểu Oánhkia còn có thể cứu sao?""7 Phách đã bị ăn hết 2 phách, cho nên cô ấy bị điên. Chúng ta nếu tớichậm thêm một hai tháng, 3 phách của cô ấy đã bị ăn sạch. Cho dù tụ hồnđược thì thần trí cũng không thể khôi phục tốt như trước."Diệp Thiếu Dương nói xong, đi tới phía Chu Trung Oánh.Hắn âm thầm phong bế cương khí trong cơ thể, khiến tiểu quỷ không thểphát hiện ra pháp lực cao thấp của bản thân. Tiểu quỷ thấy hắn tới gần, lậptức buông đầu Chu Trung Oánh, nhảy xuống giường. Ngay khi nó chạmđất, sàn nhà trơn bóng lập tức xuất hiện một vũng máu, tiểu quỷ toàn thânchui vào trong vũng máu, nó cùng vũng máu biến mất không thấy dấu tích."Chuyện gì xảy ra, tiểu quỷ kia đi đâu rồi?"Trang Vũ Ninh khẩn trương nhìn quanh hai bên trái phải, đột nhiên cảmthấy lòng bàn chân hơi nhột. Nàng cúi đầu nhìn, sàn nhà dưới chân khôngbiết tại sao xuất hiện một vũng máu. Hai cánh tay dính đầy máu tươi từ phíadưới vũng máu thò ra, tóm lấy hai chân của nàng, cố sức kéo xuống. TrangVũ Ninh lập tức cảm thấy ý thức của mình rời khỏi thân thể, từng chút mộtbị kéo vào trong vũng máu.Diệp Thiếu Dương tiến tới, dán một lá Định Hồn Phù lên trên mặt TrangVũ Ninh, an ủi: "Nó muốn kéo hồn phách của cô, dán Định Hồn Phù làkhông sao đâu." Hắn nói xong, cũng cho Tiểu Mã một lá.Tiểu quỷ không kéo được hai chân của Trang Vũ Ninh, lập tức buông ra,lặn xuống dưới đất, vũng máu lại lần nữa biến mất.Một lúc sau, một vũng máu dừng lại dưới chân Diệp Thiếu Dương đangđứng. Cánh tay lại dần thò ra khỏi vũng máu, Diệp Thiếu Dương hừ lạnhmột tiếng, ngón út tay phải hắn bắn ra chu sa, vẽ Tác Hồn Ấn lên lòng bàntay trái. Chưa kịp vẽ xong, hai bàn tay từ trong vũng máu vươn ra, đã nắmlấy chân hắn.Diệp Thiếu Dương vẫn mặc kệ, không nhanh không chậm vẽ ấn.Chương 297: Hầm Xương QuỷDịch giả: Tang Diệp"Thiếu Dương Ca, coi chừng!" Trang Vũ Ninh khẩn trương nhắc nhởhắn.Tiểu Mã chỉ cười, nói: "Kệ nó đi, nếu tiểu quỷ này có thể kéo được hồnphách Tiểu Diệp Tử ra, tôi sẽ nhận nó làm ông nội.""Nó là quỷ linh có tu vi hơn trăm năm, cậu nhận nó làm ông nội thì nócòn lỗ ý chứ." Diệp Thiếu Dương vừa vẽ ấn, vừa quay ra đùa giỡn. Haichân Diệp Thiếu Dương bám chắc trên mặt đất như đóng đinh, mặc kệ tiểuquỷ kia dùng quỷ lực kéo thế nào cũng không hề nhúc nhích.Chờ vẽ xong Tác Hồn Ấn, Diệp Thiếu Dương cúi người xuống, tay phảibắt lấy một tay của tiểu quỷ kéo lên, đồng thời nhảy luôn về phía sau. Mộtthân thể đầy máu bị kéo từ dưới vũng máu lên, đúng là tiểu quỷ với khuônmặt và mái tóc dài đáng sợ kia.Tiểu quỷ hú lên quái dị, không cam lòng bị bắt. Mái tóc dài chĩa ra bốnphía giống như vài con rắn lớn, đồng thời đánh tới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương như không thấy, tay trái đưa lên, vỗ một chưởng vàotrán tiểu quỷ. Sau khi rút tay về, trên trán tiểu quỷ lập tức xuất hiện một ấnký sáng lóng lánh."Vạn pháp quy nguyên, thượng trận tác hồn, định!"Diệp Thiếu Dương niệm pháp quyết của Tác Hồn Chú, xông tới. Hắngiơ ngón tay giữa điểm vào ấn đường của tiểu quỷ một cái, toàn thân tiểuquỷ run rẩy một hồi. Sau đó nó lập tức bất động, rồi nó hé miệng dần phunra một hơi quỷ khí màu đen.Diệp Thiếu Dương giơ tay phải lên làm tư thế niêm hoa (1), hét lớn mộttiếng: "Thu!"Luồng quỷ khí kia tự động bay dần về phía ngón tay của hắn, bên trênmóng ngón tay cái đọng lại thành một lớp màu đen kịt. Diệp Thiếu Dươngđưa tay, lấy một lá bùa ra chậm rãi lau sạch sẽ, nhìn tiểu quỷ không cònnhúc nhích trên mặt đất kia cười nhạt.Trang Vũ Ninh đờ đẫn nhìn một lúc rồi mới hồi phục tinh thần, nàngcảm thấy khó có thể tin được những gì vừa thấy bèn hỏi: "Nó chết rồi sao?""Hồn đã bị tôi diệt rồi, chỉ giữ lại quỷ thân."Trang Vũ Ninh lúc này mới tin là mọi chuyện đã xong, nhìn Diệp ThiếuDương với con mắt đầy ngưỡng mộ. Đây là lần đầu mình thấy hắn thật sựthi pháp, từ đầu tới cuối chỉ có hai chữ để hình dung: tiêu sái. (2)Nghĩ đến lúc trước Chu tiên sinh đã từng nói đã mời không ít pháp sưtới đối phó với tiểu quỷ này, thậm chí cả ba pháp sư nổi danh cùng liên hợplại cũng không phải là đối thủ của nó. Nhưng Diệp Thiếu Dương chỉ tùytiện ra tay đã thu phục được, nên trong lòng Trang Vũ Ninh càng thêm sùngbái Diệp Thiếu Dương.Nàng quay đầu, nhìn về phía giường của Chu Trung Oánh. Cô ấy đã ngãxuống giường hôn mê bất tỉnh, Trang Vũ Ninh thấy không yên tâm, hỏi:"Tiểu Oánh lúc nào mới có thể tỉnh lại?""7 phách bị thiếu mất 2 phách sao có thể tỉnh lại được." Nhìn tiểu quỷđang nằm trên mặt đất, Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, nói: "Hai đạo hồnphách kia đã bị nó luyện hóa rồi, muốn ngưng tụ lại một lần nữa thì rấtphiền toái, phải sử dụng tới bí pháp của Mao Sơn."Diệp Thiếu Dương cảm khái, chuyện này cũng may là qua tay mình xửlý, nếu chỉ giao cho pháp sư bình thường thì cho dù có giết được tiểu quỷ,nhưng muốn lưu lại quỷ thân của nó và cả hồn phách của Chu Trung Oánhtrong quỷ thân, cũng là chuyện không có khả năng. Hắn cảm thấy hối hận,chỉ vì nhất thời muốn thể hiện nên to mồm đòi lấy ba vạn tệ làm tiền công,lần làm ăn này đúng là lỗ vốn lớn rồi.Diệp Thiếu Dương trước tiên vẽ một lá Tụ Hồn Phù dán lên mặt tiểuquỷ, rồi mở ba lô lấy ra một cái bình nhựa màu trắng, trên nắp đậy có nhiềulỗ nhỏ, rắc rắc trên người tiểu quỷ. Bột phấn trắng rơi ra, phủ lên người tiểuquỷ.Thấy vậy Tiểu Mã liền nghĩ đến ngay tới lúc rắc hạt tiêu lên xiên thịtnướng, gãi gãi gáy hỏi: "Cậu không phải muốn đem nó đi chế thành thịtxiên nướng chứ?"Diệp Thiếu Dương lườm hắn một cái, nói: "Đây là Hoá Sinh Phấn, QuỷHồn tại dương gian chỉ có thể xuất hiện dưới dạng hư ảnh, dùng thứ này cóthể làm cho nó hiện hình như tại âm phủ."Quả nhiên hắn vừa dứt lời, thân thể trong suốt của tiểu quỷ dần dần xuấthiện. Chẳng bao lâu sau nó xuất hiện đầy đủ, nhìn từ bên ngoài giống hệtnhư một đứa bé, chẳng khác là bao."Thật lợi hại"Tiểu Mã cảm khái nói: "Không phải là cậu đã đã giết nó rồi ư, để cho nóhiện hình lại để làm gì?""Nếu nó không hiện hình, tôi làm sao có thể hủy cốt đi rồi luyện lạihồn."Diệp Thiếu Dương không ngẩng đầu, nói tiếp: "Đi tìm Chu tiên sinh,bảo ông ấy mua một túi vôi sống về đây. Không có thì tự nghĩ biện pháp đi,nhanh lên."Tiểu Mã lập tức mở cửa đi ra ngoài.Không tới một phút sau, Tiểu Mã cùng Chu tiên sinh mang tới một túivôi, đẩy cửa đi vào, Diệp Thiếu Dương giật mình nói: "Nhanh như vậy đãcó rồi sao?""Ở gần đây có một công ty trang trí nội thất, tôi sang bên đó là muađược luôn."Chu tiên sinh nói xong, lập tức chạy đến bên người Chu Trung Oánh,kiểm tra mạch đập và tim của con gái, thấy mọi thứ đều bình thường, lúcnày mới yên lòng. Sau đó quay đầu lại nhìn tiểu quỷ nằm trên mặt đất.Lúc nãy Tiểu Mã đã kể lại đại khái tình huống, ông ta xem như đã cóchuẩn bị sẵn tâm lý. Nhưng khi thật sự thấy thi thể tiểu quỷ Chu tiên sinhcũng khiếp sợ.Diệp Thiếu Dương để cho Tiểu Mã đem túi vôi rải đều trên mặt đất, tạothành một hình chữ nhật, sau đó đem thi thể tiểu quỷ chuyển vào trong.Diệp Thiếu Dương lấy Diệt Linh Đinh ra, cởi quần áo tiểu quỷ ra rồiđâm xuống, lập tức có một đám máu đen tanh hôi chảy ra bị vôi sống hấpthu. Mấy người Tiểu Mã giờ mới hiểu được công dụng của vôi, đồng thờicũng nhíu mày vì cảm thấy cảnh tượng trước mặt thật tàn nhẫn.Đinh Diệt Linh đâm xuống ngực, vạch một đường thẳng tới dưới bụng.Diệp Thiếu Dương buông Diệt Linh Đinh, lấy một hộp châm ở trong balora, chọn lấy tám cây châm lớn, cứ hai cái một, cắm vào hai bên miệng vếtrạch, kéo phanh bụng tiểu quỷ sang hai bên, căng ra như mổ lợn. Trongbụng tiểu quỷ là là một đống ruột cùng nội tạng, màu sắc giống y như củangười bình thường.Diệp Thiếu Dươnglập tức vẽ một lá linh phù ném vào trong ổ bụng, linhphù được thi pháp bốc cháy, đốt hết nội tạng thành quỷ huyết màu đen, mộtđường máu đen theo Diệt Linh Đinh chảy tới chỗ vôi sống.Sau khi xử lý sạch sẽ ổ bụng, Diệp Thiếu Dương lúc này mới động thủ,dùng Diệt Linh Đinh rạch xương sườn, lấy ra tám cái xương sườn quỷ đensì. Hắn lại bảo Chu tiên sinh đem một cái nồi đất tới, bỏ hết tám cái xươngsườn quỷ vào trong nồi.Tiểu Mã trông thấy, cảm thấy buồn nôn, hắn muốn, liền nói: "Đổ thêmrau giá vào, cho thêm nước, hầm xương sườn quỷ để ăn ngon phải biết."Trang Vũ Ninh tức giận, trừng mắt với hắn một cái: "Cậu đừng có nóinữa, không thấy buồn nôn à?"Diệp Thiếu Dương không đổ thêm nước vào nồi mà là lấy can giao du,đổ một chút vào trong nồi đất, lại rắc thêm một chút lưu huỳnh. Rồi dùnghỏa phù đốt lửa, ném một đồng Đúc mẫu vào trong nồi. Sau đó hắn khoanhchân ngồi xuống, không ngừng niệm chú.Lưu huỳnh cùng giao du thiêu đốt, xương quỷ từng chút một bị hòa tan,chuyển thành chất lỏng màu xanh lá tới hơn nửa nồi. Tới chừng hơn mườiphút sau, những dòng chất lỏng màu xanh lá này cũng dần khô đi. Mấyngười Tiểu Mã tò mò ngó đầu nhìn, bên trong nồi đất chẳng còn lại thứ gì,chỉ có đồng Đúc mẫunằm lại dưới đáy nồi. Ban đầu là một đồng tiền vàngrực rỡ lúc này biến thành màu xanh sẫm.Diệp Thiếu Dương nhặt lên đồng Đúc mẫu, đi tới trước giường, nhét nóvào trong miệng Chu Trung Oánh, đặt dưới đầu lưỡi cô. Ngón giữa tay phảiấn lên huyệt nhân trung, trầm giọng niệm chú: "Nhất niệm chú thành, dụchỏa trùng sinh, sở thất hồn phách, khoảnh khắc tụ sinh! Cấp cấp như luậtlệnh!"(1) Niêm Hoa: ngón cái đặt lên hai ngón trỏ và giữa, ngón út và ngón vôdanh hơi cụp lại. Muốn biết rõ hơn xem Niêm Hoa Chỉ trong Thiên LongBát Bộ 2003(2) Tiêu Sái: Đẹp trai vãi hàng(3) Giao du: Mỡ cá mậpChương 298: Sau Khi Tỉnh LạiDịch giả: Tang DiệpMột luồng ánh sáng tím xuất hiện trên người Chu Trung Oánh, sau vàiphút luồng ánh sáng đó dần lan khắp toàn thân, rồi dần biến mất. Cô khôiphục lại nhan sắc như bình thường, lúc này Diệp Thiếu Dương mới thu lạiđồng Đúc mẫu tiền.Bọn Tiểu Mã chăm chú nhìn theo, đồng tiền đã trở lại màu vàng rực rỡvốn có."Cuối cùng okrồi, mệt chết mất."Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi trên trán, phải hủy cốt, luyện hồn, rồi cònphải tụ hồn. Tất cả các giai đoạn hắn phải hao tốn pháp lực ngang bằng trudiệt mười con lệ quỷ.Chu tiên sinh nhíu mày nhìn con gái, hỏi: "Diệp tiên sinh, nó sao vẫnchưa tỉnh?""Hồn phách cô ấy bị đoạt đi lâu như thế, dù tôi đã dùng bí pháp tụ hồn,nhưng cũng cần một chút thời gian để tam hồn thất phách tụ lại đầy đủ,càng nhanh thì càng tốt."Hắn vừa dứt lời, Chu Trung Oánh đột nhiên ho khan một tiếng, vài giâysau đã chậm rãi mở mắt. Ánh mắt cô đưa qua đưa lại, tới khi nhìn thấykhuôn mặt già nua của Chu tiên sinh, cô cố gắng kêu lên một tiếng: "Baba."Từ khi cô phát bệnh, mặc kệ là ai cô cũng không nhận ra, giờ lại có thểgọi một tiếng "Ba ba"!Chẳng lẽ... cô thực sự đã khỏi? Hạnh phúc đến quá đột ngột, Chu tiênsinh có chút khó tin, kinh ngạc nhìn cô: "Tiểu Oánh, Con... Con đã nhớ racha?"Ngược lại, Chu Trung Oánh hơi giật mình: "Con không bị mất trí nhớ,sao lại có thể quên được cha?"Chu tiên sinh giờ mới biết bệnh của con gái đã khỏi hẳn, cũng chẳngquan tâm mấy người lạ đang nhìn, tiến tới ôm chặt lấy con gái, khôngngừng rơi lệ.Chu Trung Oánh ghé sát vai cha mình, nhìn mấy người Diệp ThiếuDương, trên mặt lộ ra vẻ mê man. Chỉ tới khi thấy Trang Vũ Ninh, cô mớicười cười, hơi ngượng ngùng đẩy cha mình ra, cười với Trang Vũ Ninh rồichào hỏi: "Vũ Vũ, thấy cậu thật tốt, cậu có thể nói cho tôi biết bọn họ là ai,còn... Tôi sao lại có cảm giác mình đã hôn mê rất lâu. Cậu có thể kể lại chotôi biết, thật sự chuyện gì đã xảy ra với tôi chứ?"Trang Vũ Ninh tiến tới ngồi bên cạnh cô, nắm tay của cô, kể lại tất cảchuyện sau khi cô đã hôn mê tới bây giờ.Sắc mặt Chu Trung Oánh chợt thay đổi, cô chỉ cúi đầu, im lặng mất mộtlúc. Sau đó cô ngẩng đầu nhìn về hướng Diệp Thiếu Dương, cảm kích nói:"Tôi cảm ơn anh, Diệp tiên sinh. Cám ơn các cậu, thực sự tôi không thể ngờtôi đã trải qua chuyện đáng sợ như vậy. Tôi thật may mắn gặp được anh,bằng không thì tôi cả đời tôi bị điên như cũ rồi... Thật là đáng sợ."Diệp Thiếu Dương mỉm cười: "Có một số việc đã quên, cô cứ chậm rãinhớ lại tất cả được chứ. Cô sao lại chọc tới tiểu quỷ này?"Chu Trung Oánh cúi đầu suy tư hồi lâu, liếc nhìn cha mình, nói: "Cha,cha có thể ra ngoài được không, con có chuyện riêng cần nói lại với Diệptiên sinh?""Ta đi ngay, ta sẽ gọi điện thoại báo cho mẹ con, báo tin vui cho bà ấy,bảo bà ấy mau chóng trở về!""Tốt, tiện thể cha bảo a di làm luôn cho con một tô mỳ thịt băm. Màthôi, a di vẫn còn ở lại nhà của chúng ta chứ?""Còn còn, ta đi ngay." Chu tiên sinh lau nước mắt, đi ra khỏi phòng.Diệp Thiếu Dương nhìn theo bóng lưng của Chu tiên sinh, hắn chỉ ngầmthở dài. Trong thiên hạ thì dù giàu sang hay nghèo hèn, tấm lòng của chamẹ dành cho con cái đều giống nhau."Diệp tiên sinh, anh là ân nhân cứu mạng của tôi, chuyện này tôi sẽ nóilại cho anh biết. Nhưng mong anh có thể giữ bí mật giùm."Chu Trung Oánh nhìn Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi không muốn cha tôinghe thấy, chính là vì không muốn cho ông ấy biết... việc tôi nuôi tiểu quỷ."Diệp Thiếu Dương gật đầu, nhưng Trang Vũ Ninh ở bên cạnh lại chấnđộng: "Cái gì, Tiểu Oánh, vừa rồi con quỷ kia là tiểu quỷ cậu nuôi sao?"Chu Trung Oánh lắc đầu: "Không phải, tôi cũng vì rời bỏ tiểu quỷ mìnhnuôi, mới bị mắc lừa, bị tiểu quỷ này thừa dịp bám lấy...""Vậy...chuyện gì đã xảy ra?"Chu Trung Oánh thở dài, hỏi Trang Vũ Ninh: "Ngô Sâm hiện đang làmgì?""Hắn..." Trang Vũ Ninh tỏ vẻ khó xử.Chu Trung Oánh nói: "Không có việc gì đâu, cậu cứ nói thẳng. Tôi dù gìcũng chết một lần rồi, nên cũng không coi trọng quá đâu."Trang Vũ Ninh lúc này mới thở dài, nói: "Lúc cậu bị bệnh tới tháng thứhai, hắn đã xuất ngoại. Nghe nói là tìm tới bạn gái cũ bên Mỹ, giờ đangnghĩ tới việc kết hôn..."Chu Trung Oánh cười chua xót, mắtđỏ dần...Cô tựa lên đầu giường, khẽ thở dài: "Tôi bị hắn hại thành cái dạng này,hắn lại vứt bỏ tôi mà đi. Được thôi, hết thảy cũng do tôi gieo gió gặt bão."Chu Trung Oánh nhẹ gật đầu, bắt đầu kể lại chuyện đã qua: "Lúc đó, tôivì muốn thuận tiện nên nuôi tiểu quỷ trong phòng, hắn thường xuyên đến.Sau đó hắn phát hiện chuyện tôi nuôi tiểu quỷ, hắn rất tức giận. Hắn nóikhông muốn ở cùng một mụ phù thủy, tức giận trách mắng tôi rất nặng. Hắnlại bảo tôi đem vứt tiểu quỷ kia đi, tôi không có cách nào khác nên đànhphải nghe theo, đem Kuman Thong ném đi. Nhưng cũng không lâu sau, tôiphát hiện hắn có bồ khác…Tôi rất tức giận, sau một trận cãi nhau, chúng tôi chia tay. Từ đó cuộcsống của tôi đã xảy ra rất nhiều chuyện, tôi rất hối hận đã đem tiểu quỷ némđi, nên muốn tìm nó về. Nhưng con Kuman Thong cũ tôi cũng không biếtđã ném đi đâu, có lẽ bị đã bị công nhân vệ sinh môi trường quét đi rồi.Không có cách nào khác nên tôi phải tới chô lão Hồ hỏi thăm, hắn nóivới tôi một phương pháp là mở ra hồn ấn, tôi ở nhà làm thử. Kết quả khôngtìm được tiểu quỷ của chính mình, ngược lại đưa tới thứ này. Tất cả mọichuyện sau đó tôi đều không biết, tất cả đều là được mấy người kể lại mớirõ."Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, tất cả việc tại sao Chu Trung Oánhbị tiểu quỷ kia bám lấy đều đã được sáng tỏ: Quỷ nhập vào người cũngkhông dễ dàng, nhất định là cô muốn tìm tiểu quỷ trước đó từng nuôi nên đãdùng một loại bí pháp như đèn chỉ đường, khiến ác linh nhập thân..."Có phải là cái tên Hồ tiên sinh kia cố ý hãm hại cậu?" Trang Vũ Ninhnói ra suy đoán của mình.Chu Trung Oánh suy nghĩ một chút rồi nói: "Chắc có lẽ không đau, tôivới ông ta không oán không cừu, hơn nữa quan hệ không tệ. Có thể là do tôithao tác sai, hoặc là vận khí không tốt."Đột nhiên nhớ tới gì đó, cô hỏi Trang Vũ Ninh, "Thiếu chút nữa quênmất, các cậu tới tìm tôi có mục đích gì?""Tôi với cậu đều giống nhau, cũng là vứt bỏ vứt bỏ tiểu quỷ, bất quá hậuquả của tôi còn thảm hơn cả cậu." Trang Vũ Ninh thở dài, đem đại khái sựtình đã trải qua nói lại một lần.Chu Trung Oánh nghe xong, băn khoăn hỏi: "Nói như vậy là tôi hại cậu,lúc trước không nên giới thiệu cậu nuôi tiểu quỷ."Trang Vũ Ninh lắc đầu nói: "Không thể nói vậy, cậu lúc ấy cũng muốntốt với tôi, hơn nữa là tôi tự quyết định huyết dưỡng, không có quan hệ gìvới cậu. Nhưng mà hiện tại tôi phải liên hệ với Hồ tiên sinh thì mới có thểtìm ra đầu mối để điều tra, cậu nhất định phải giúp tôi."Chu Trung Oánh nắm lấy tay của nàng, nói: "Chuyện của cậu tôi cũngcó trách nhiệm, tôi nhất định sẽ giúp cậu, nhưng mà... Tôi vừa rồi nghe cậunói, nhở đâu người có ý hại cậu chính là Hồ tiên sinh. Các cậu muốn đốiphó với hắn sao?"Trang Vũ Ninh thở dài: "Tôi không hiểu nhiều về phương diện này, toànbộ nghe theo sự an bài của Thiếu Dương Ca."Chu Trung Oánh quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Diệp tiên sinh,anh đã cứu tôi, cho nên tôi muốn nói với thật với anh. Hồ tiên sinh tạiThạch Thành đã bán không ít tiểu quỷ, người mua đều là quan loại quyềnquý, những người này rất tôn kính với hắn. Anh nên hiểu rõ ý tôi, nếu nhưđể hắn biết anh muốn đối phó với hắn, anh sẽ gặp nguy hiểm."Chương 299: Quỷ Cá (1)Dịch giả: Tang DiệpTiểu Mã nghe thấy thế, lập tức cười lớn: "Cô khỏi lo, Tiểu Diệp Tử vớitiểu thư Chu Tĩnh Như chính là..."Hắn vừa nói thì thấy vẻ mặt Diệp Thiếu Dương thay đổi, bèn nhanhchóng sửa chữa: "Khục khục, là tri kỷ, trong Thạch Thành này còn có nhànào dám không nể mặt Chu gia?"Chu Trung Oánh kinh ngạc nhìn Diệp Thiếu Dương, không thể tin đượchắn cùng Chu Tĩnh Như có quan hệ sâu tới vậy, nhưng vẫn nói tiếp: "Khôngriêng gì phương diện này, nói thẳng ra thì Hồ tiên sinh kỳ thật chỉ là kẻ môigiới, nghe nói chống lưng cho hắn là một tên pháp sư vô cùng lợi hại. Tấtcả Kuman Thong của Hồ tiên sinh đều là do vị pháp sư kia chế tạo, hắnkhông những nuôi quỷ, các pháp thuật khác cũng rất lợi hại. Nhưng mà sovới Hồ tiên sinh hắn còn thần bí hơn, hình như cũng chưa có ai từng thấyqua mặt hắn."Tiểu Mã dẩu môi xùy một tiếng rồi cười, định nói giúp Diệp ThiếuDương thì Diệp Thiếu Dương đã khoát tay, ý bảo hắn im miệng.Diệp Thiếu Dương nói với Chu Trung Oánh: "Đa tạ ý tốt của cô, tôi sẽlàm cẩn thận. Cô chỉ cần nói cách liên lạc với Hồ tiên sinh cho tôi là được.""Chuyện này không có vấn đề, nhưng mà... Diệp tiên sinh, anh có biệnpháp giúp tôi tìm được con tiểu quỷ tôi từng nuôi chứ?"Thỉnh cầu này của Chu Trung Oánh khiến ba người Diệp Thiếu Dươngđều ngây dại.Trang Vũ Ninh nói với vẻ oán trách: "Có thể đem nó vứt đi đã là vận khícủa cậu rồi, vì sao cậu vẫn muốn tìm lại nó. Đúng rồi, mục đích cậu nuôitiểu quỷ là gì?""Tình huống của tôi và cậu không giống nhau, hơn nữa tôi chỉ nuôi nóbằng cách bình thường, không có nguy hiểm gì. Nhưng tôi nhất định phảitìm được nó, còn nguyên nhân tại sao... tôi có thể giữ bí mật chứ?" ChuTrung Oánh đáp lại Trang Vũ Ninh, nhìn Diệp Thiếu Dương với vẻ khẩncầu.Diệp Thiếu Dương nhìn cô, đáp: "Đây là điều kiện để cô nói ra cách liênlạc sao?"Trang Vũ Ninh lắc đầu: "Đừng nói thế, anh cũng đã cứu tôi, lại còn vìgiúp Vũ Vũ, bảo tôi giúp gì cũng được. Đây chỉ là thỉnh cầu của cá nhântôi, bởi vì tôi thật sự tìm không được người khác có khả năng hơn anh. Diệptiên sinh nếu như có thể đáp ứng giúp tôi...tôi sẽ trả anh một số tiền lớn. Coinhư tôi van nài anh, Diệp tiên sinh."Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ nhún vai, người ta đã nói đến mức này,hơn nữa bây giờ cũng có việc phải nhờ tới người ta, mình không đáp ứngcũng không được. Hắn chỉ đành gật đầu nhẹ: "Được, tôi muốn một vạn,xem như trả công cho hắn." Diệp Thiếu Dương bĩu môi với Tiểu Mã.Tiểu Mã nghe thấy có tiền, lập tức hai mắt tỏa sáng, cười với Chu TrungOánh, nói: "Chuyện gì cũng dễ nói, cái này do tôi phụ trách."Lúc này bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa, sau khi Chu Trung Oánh đồngý. Chu tiên sinh đẩy cửa bước vào, tự mình bưng một tô mì, đưa tới trongtay con gái. Sau đó Chu tiên sinh quay người cười với mấy người DiệpThiếu Dương, nói: "Một tô mì không đủ để đãi khách, mọi người cứ tròchuyện với nó giúp tôi. Tới giữa trưa ở lại đây dùng bữa, để tôi tỏ lòng biếtơn đã giúp nó tỉnh lại."Chu tiên sinh nói xong liền rời khỏi phòng.Chu Trung Oánh tham lam húp một ngụm nước dùng, trên mặt biểu lộvẻ thỏa mãn, thở dài nói: "Rốt cục lại được ăn mì thịt băm do a di làm, vẫnthơm như vậy."Trước khi đến, Diệp Thiếu Dương đã điểm tâm, một tô mì thịt băm cũngchẳng khiến hắn thèm ăn thêm. Mất một lúc suy nghĩ, hắn nói: "Tôi có khảnăng tìm tiểu quỷ về cho cô, nhưng tôi cũng không có cách mò kim đáy bể.Cô còn giữ lại thứ đồ vật gì liên quan tới nó chứ? Bất kể thứ gì cũng được."Chu Trung Oánh nghĩ ngợi, đáp: "Kuman Thong đã bị tôi ném đi, nhưngtrước khi vứt bỏ nó tôi phát hiện bên trong nó có vài đồ vật sáng lấp lánh,cho nên tôi giữ lại làm kỷ niệm, không biết anh có thể dùng tới hay không?""Cái gì đó, lấy tới cho tôi xem một chút.""Tốt, chờ tôi ăn mì xong đã, tôi thật sự rất đói."Chu Trung Oánh ăn xong, đưa mọi người tới gian phòng bên cạnh, lụctung mọi thứ thì tìm được một cái hộp trang sức, cô lập tức mở ra trước mặtmọi người: Trong hộp là mấy thứ nhỏ xinh, giống như lời của Chu TrungOánh, mấy thứ đó lóe lên một thứ ánh sáng như huỳnh quang nhiều màu,cho dù là ban ngày cũng sáng lấp lánh.Diệp Thiếu Dương sau khi xem xét, lập tức nở nụ cười, nói: "Có thứ nàytrong tay, sự tình đã được hoàn thành một nửa.""Đây là vật gì?" Tất cả mọi người rất ngạc nhiên hỏi."Đây là móng tay quỷ, móng tay quỷ ở nhân gian chính là xuất hiệndưới hình dạng này." Diệp Thiếu Dương cho Trang Vũ Ninh và Tiểu Mãmột người một mảnh. Hai người nghe thấy là móng tay quỷ, đều hiếu kỳthưởng thức."Vì sao móng tay quỷ lại ở trong Kuman Thong?" Chu Trung Oánh cảmthấy rất khó hiểu."Móng tay quỷ là vật còn lại của quỷ, tựa như da rắn còn lại sau khi lộtvậy. Cứ nửa năm nó tróc da một lần, cái thứ đồ chơi này có thể trộn vớipháp dược, cũng rất đáng tiền ở chợ quỷ đấy."Diệp Thiếu Dương vê một khối móng tay quỷ, phóng cương khí dò xét,bên trên còn lưu lại một tia quỷ khí rất tinh khiết, đích thực đây là quỷchính tu.Diệp Thiếu Dương lại hỏi về chuyện nuôi tiểu quỷ của Chu Trung Oánh,bảo cô cứ ở nhà chờ, sau đó cáo từ rời đi.Chu Trung Oánh tiễn bọn hắn xuống lầu, thì thấy Chu tiên sinh đang chờsẵn.Chu tiên sinh cảm kích không thôi với Diệp Thiếu Dương, kiên trì giữhắn lại mở tiệc chiêu đãi để biểu thị lòng biết ơn. Diệp Thiếu Dương nóimình còn có chuyện quan trọng phải đi, trước khi đi để lại stk ngân hàng,dặn Chu tiên sinh chỉ được chuyển ba vạn, nhiều hơn một đồng đều khôngđược. Chu tiên sinh tiễn bọn hắn tới tận cổng, liên tục nói lời cảm tạ."Tiểu Oánh kiên trì muốn tìm lại tiểu quỷ, đến cùng là vì cái gì?"Trang Vũ Ninh sau khi khởi động ô tô, hiếu kỳ hỏi Diệp Thiếu Dương."Cái gì cô ấy cũng không thiếu, cũng không có ý định lăn lộn trongngành giải trí, cô ấy sao phải nuôi tiểu quỷ?"Diệp Thiếu Dương nhún vai, đáp: "Những vấn đề này người ngoài saocó thể đoán ra. Cô nếu muốn biết rõ, sao không trực tiếp hỏi cô ấy, dù saotôi cũng không có hứng thú biết rõ, giúp cô ấy tìm được tiểu quỷ là xongviệc.""Đi nơi nào tìm đây?"Diệp Thiếu Dương lại để Tiểu Mã dùng di động điều tra bản đồ địaphương, tới nơi mà Chu Trung Oánh kể đã vứt tiểu quỷ ở đó. Diệp ThiếuDương lại bảo Tiểu Mã khoanh vùng phạm vi 5km quanh đó, sau đó tự hắnxem xét mấy địa danh xung quanh. Đột nhiên bốn chữ xuất hiện trong tầmmắt hắn, cách nơi Chu Trung Oánh nói đã vứt tiểu quỷ không tới 1km."Chắc là tìm trong công viên này thôi, nhưng chờ tới tối đã. Hiện tạichúng ta cứ về trước xử lý hoa viên kia đã."Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi, lại bảo nàng lái xe tới trước cửa hàngnông cụ, mua hai cái xẻng đầu nhọn, giao cho Tiểu Mã, sau đó lái xe hướngvề biệt thự."Đúng rồi, "Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới một chuyện, quay đầu nhìn TiểuMã: "Trước đó khi lừa dối Chu tiên sinh, cậu nói cậu là học chuyên ngànhmáy tính ở đại học gì gì đó. Làm sao cậu biết trường học kia có khoa máytính?"Tiểu Mã cười đắc ý: "Trên thế giới viện nghiên cứu đệ nhất về máy vitính chính là đại học Pennsylvania, tên là ENIAC. Tôi khi còn bé có họcmột lớp về máy tính, lớp đó bắt phải học thuộc thứ này nên ấn tượng của tôirất sâu. Lúc ông ấy hỏi tới, nó lập tức trong đầu tôi nhảy ra đấy, hắc hắc."Diệp Thiếu Dương và Trang Vũ Ninh đều bất đắc dĩ nhìn nhau cười."Vậy còn anh. "Trang Vũ Ninh hỏi: "Anh còn chưa thấy Tiểu Oánh, sao có thể kết luậncô ấy bị quỷ bám?""Lúc ban đầu tôi không biết có phải là bị quỷ bám thật hay không,nhưng lúc vào cửa tôi đã cảm thấy có quỷ khí, lại nhìn phong thuỷ trongphòng thì mới xác định trong nhà có quỷ quấy phá, bị bám lấy ngoại trừTiểu Oánh còn có thể là ai?"Chương 300: Quỷ Cá (2)Dịch giả: Tang DiệpTrang Vũ Ninh chậm rãi gật đầu: "Thế nhưng, lúc ấy anh cũng chưanhìn thấy con quỷ kia, sao vẫn biết là mình có thể thắng?""Cái này còn phải hỏi?"Tiểu Mã không nhịn được, chen ngang vào: "Trên đời này có con quỷnào là đối thủ của Tiểu Diệp Tử?""Đừng có nâng bi tôi, Quỷ Vực rất lớn, không phải thứ cậu có thể tưởngtượng được đâu. Cho dù trong nhân gian cũng có rất nhiều quỷ yêu có tu vicao thâm. Ví dụ như Phùng Tâm Vũ, Thất Bà Bà chẳng hạn, những quỷ yêuđó có kẻ nào dễ đối phó? Bất quá, dựa vào dây dưa một cô nương đến tuluyện quỷ, cường thịnh trở lại cũng cường không đi nơi nào."Tới khi lái xe trở về biệt thự, rồi nghỉ một lúc ở phòng khách, DiệpThiếu Dương liền cùng Tiểu Mã mỗi người cầm theo một cái xẻng xúc đất,đi tới hoa viên trong cái sân nhỏ, bắt đầu đào xung quanh ngũ hành kỳ trận.Bởi vì tối hôm trước có một trận mưa to nên đất rất xốp, chỉ mất côngmột chút mà hai người đã đào được một cái hố to khoảng 2~3m. Diệp ThiếuDương lấy ra La Bàn Âm Dương cùng Tiểu Mã đi tiếp, dựa theo kim trên labàn chỉ mà hắn tìm ra bảy nơi âm khí nặng nhất. Sau đó dùng xẻng xúc nhẹđất lên, dùng chổi phủi sạch đất cát, bảy cái bình được bịt kín bằng vải đỏhiện ra dưới đáy hố.Tiểu Mã nói đùa với Trang Vũ Ninh: "Vũ Vũ, cái này không phải là bìnhcô dùng để làm trứng muối chứ?""Cái gì đấy? Tôi không biết, mấy thứ này đâu phải do tôi chôn." TrangVũ Ninh nhíu mày."Cái này đương nhiên không phải cô chôn." Diệp Thiếu Dương đứngthẳng lên, chỉ tay vào bảy cái bình nói: "Nhìn kỹ lại xem, hai người nhìnchúng giống cái gì?"Hai người Tiểu Mã sửng sốt một chút, quan sát kỹ lại thì thấy: bảy cáicái bình, trong đó ba cái xếp xiên, bốn cái còn lại xếp thẳng hàng giao nhau."Là một mũi tên!" Trang Vũ Ninh đáp.Diệp Thiếu Dương gật đầu, nói: “Đây là Âm Tiễn Song Ngữ Trận.Phong thuỷ của hoa viên này là một âm trạch, Âm Tiễn lại chỉ thẳng vềphòng của cô, cho nên tất cả âm khí được trận pháp hấp thu đều tụ lại trongphòng của cô. Nếu như tôi đoán không lầm, quỷ đồng cô nuôi trước kia đềudùng những âm khí này mà tu luyện, cho nên nó mới mạnh như vậy."Trang Vũ Ninh nghe mấy thuật ngữ này rất khó hiểu, nàng nghĩ một lúcrồi hỏi: "Trước đó không phải chính anh nói rằng nó là dựa vào thịt sống vàmáu tu luyện thành? Giờ sao lại...""Cái loại tu luyện này chính là muốn tạo thành lệ khí, cũng là muốn nóluyện hóa chuyển thành quỷ lực. Cả hai chuyện tương hỗ lẫn nhau, hơn nữacũng có sự nhúng tay của người khác, nên khó có thể nói rõ."Tiểu Mã hỏi: "Cậu vừa nói tên trận là gì ý nhỉ? Âm Tiễn Song Ngư Trận,Âm Tiễn chính là mấy cái bình này, còn Song Ngư đâu?"Diệp Thiếu Dương nhảy ra khỏi vũng bùn, đi tới bên cạnh hồ cá, thòmột tay vào tóm lấy một cá dài khoảng một ngón tay, đưa ra trước mặt haingười, nói: "Xem có chuyện gì không?"Hai người mở to mắt nhìn, con cá nhỏ này lưng đen bụng trắng, mấy cáivây nhỏ trên thân thỉnh thoáng ánh lên ánh sáng lục. Con cá bị Diệp ThiếuDương nắm trong tay không phải cá sống đang giãy dụa, mà không nhúcnhích giống hệt cá chết.Tiểu Mã nhìn một hồi, nói: "Con cá này nhìn qua có vẻ giống cá trích.""Đây gọi là cá Tiểu Quỷ, là một loại cá hoang, khắp nơi đều có thể nhìnthấy. Nhưng lại chẳng ai biết chúng sinh sản thế nào, kỳ thật chúng là âmkhí trong nước biến thành, âm khí càng mạnh, cái đầu của cá càng to. Cựchạn cũng chỉ to bằng đầu ngón tay thôi."Trang Vũ Ninh giật mình nói: "Tại sao có thể như vậy, hồ cá trong nhàtôi cũng chỉ nuôi mấy con cá chép, lúc nào xuất hiện loại này cá tôi cũngkhông biết, bình thường tôi cũng không có nhìn qua hồ cá...""Bên trong hồ cá chỉ có hai con, bình thường lại không nổi lên mặtnước, cô đương nhiên không biết."Diệp Thiếu Dương lại lần nữa thò tay vào hồ cá, sờ soạng một lúc, sauđó lại vớt ra thêm một con cá, hỏi: "Nhìn lại xem còn có vấn đề gì?"Lần này Trang Vũ Ninh nói luôn: "Cả hai con cá đều không có mắt,chuyện gì xảy ra thế?"Diệp Thiếu Dương gật gật đầu:"Tất cả thuỷ vực(1) đều có âm khí, chonên có quỷ cá là bình thường, nhưng ở trong âm trạch lại có quỷ cá. Phongthuỷ học có câu. Chính là để nói phong thuỷ có vấn đề, âm khí được giữ lạiquá nhiều, dương khí không thông, chắc chắn sẽ trở thành Sát Thi. Mà tìnhhuống nơi này vừa vặn trái lại, quỷ cá tồn tại hoàn toàn là vì hấp thu âm khícho trận pháp, được dùng để nuôi dưỡng tiểu quỷ."Nói xong, Diệp Thiếu Dương đem ném hai con cá trên nền xi măng, haicon cá bị ném phịch một cái, không hề động đậy."Xử lý như vậy không có vấn đề gì nữa à?" Tiểu Mã không yên tâm hỏi."Nó dù sao cũng là cá, không phải là yêu, phơi nắng đến trưa là chếtrồi."Diệp Thiếu Dương tìm trong hoa viên một tảng đá, nhảy xuống hô, trựctiếp đập vỡ một cái cái bình. Một luồng khói đen nồng đậm tán đi, từ trongmảnh vụn chui ra một con bọ cánh cứng, ý định chạy trốn.Diệp Thiếu Dương đã sớm có chuẩn bị, đem một lá linh phù dán lên đầucon bọ cánh cứng, nó lập tức không nhúc nhích. Diệp Thiếu Dương dùngchân đá con bọ lăn qua, nói: "Nhìn kỹ xem."Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh nhìn xuống phần bụng con bọ, lập tức hítmột hơi lạnh: Bên ngoài con bọ đen kịt, nhưng bụng lại đỏ như máu, cómấy điểm trắng đối xứng nhau. Tập trung cùng một chỗ vừa vặn tạo thànhmột cái mặt người: Hai con mắt trùng xuống, miệng nhăn lại… nhìn nhưmặt một người đang than thởHai người Tiểu Mã hai vốn tưởng rằng nó chỉ là trùng hợp, tới gần hơnđể xem xét, lập tức suýt chút nữa bị dọa ngã vào vũng bùn: Khuôn mặt nàyvẫn còn, con mắt thỉnh thoảng nháy một cái. Lúc mở ra, trong mắt còn cómột con ngươi màu đỏ đang nhìn chằm chằm. Hai người lại cảm thấy nhưkhuôn mặt ngày càng to ra, cái miệng cũng dần nhếch lên, lộ ra một nụ cườiquỷ dị.Hai người Tiểu Mã dần hoảng hốt, không tự chủ được vươn tay, muốnđụng vào khuôn mặt. Đột nhiên một thân ảnh chắn trước mặt bọn họ, giậtmình một cái tỉnh lại. Ngẩng đầu nhìn thì hóa ra là Diệp Thiếu Dương đãchắn trước mặt bọn họ."Vừa rồi... Chuyện gì đẫ xảy ra?" Trang Vũ Ninh vừa cả kinh vừa nói."Nhiếp hồn thuật (2), một mánh khóe nhỏ mà thôi."Diệp Thiếu Dương xoay người cầm con côn trùng kia lên ném trên mặtđất, quay người hỏi Trang Vũ Ninh: "Nhà có rượu đế (3) chứ?"Trang Vũ Ninh hơi sửng sốt, đáp: "Rượu rum được không?"Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: "Đó là cái gì?""Một loại rượu tây, trong nhà của tôi chỉ có rượu này, hàm lượng cồncũng rất cao đấy. Cũng không kém rượu đế là bao đâu, anh muốn uống à?""Không phải tôi uống " Diệp Thiếu Dương gãi đầu bảo: "Lấy ra thửxem."Trang Vũ Ninh quay người, trở lại biệt thự, không bao lâu liền cầm mộtchai rượu màu hổ phách tới. Diệp Thiếu Dương để nàng mở nắp bình, ngửimột chút, hương vị có chút kỳ quái."Không thể dùng à? Nếu không thì để tôi đi mua rượu đế.""Khỏi phiền hà, thử xem đã." Diệp Thiếu Dương cầm lấy bình rượu, vẩymột chút lên trên bụng con bọ. Mặt người nọ lập tức vặn vẹo, phát ra tiếngkêu thảm thiết. Cũng không lâu sau, cả khuôn mặt liền nhạt đi, dần biến mấttheo xác con bọ.(1)Thủy vực: từ chuyên ngành, học rồi nhưng quên mất -_-(2)Nhiếp hồn thuật: Thuật làm cho người ta bị mê hoặc, thần trí khôngcòn tỉnh táo. Thôi miên cũng được tính là một loại nhiếp hồn thuật(3) Rượu đế: Rượu trắng của TQ được nấu bằng cao lương, có nồng độcồn rất caoChương 301: Quái Tai Trong Truyền ThuyếtDiệp Thiếu Dương càng đổ thêm nhiều rượu lên người con bọ, không tớinửa phút sau con bọ liền tan ra, trên mặt đất chỉ còn lại một bãi rượu, màusắc cũng không thay đổi chút nào. Con bọ cứ như chưa từng xuất hiện vậy.Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh nhìn thấy mà giật mình."Tiểu Diệp Tử, đây rốt cuộc là loại côn trùng gì? Vì sao gặp rượu là biếnmất?" Tiểu Mã ngạc nhiên hỏi.Diệp Thiếu Dương nói: "Khi còn đi học chúng ta đều đã được học quamột chuyện viết trong sách, trong đó nói Hán Vũ Đe đã gặp một loại côntrùng mọc ra mặt người, ngài hỏi Đông Phương Sóc là gì. Đồng PhươngSóc nói gọi nó là "Quái tai". Quái tai là do oán khí ngưng tụ mà thành, dùngrượu tưới là có thể hóa giải...""Đúng đúng, tôi nhớ được chuyện này trong sách!"Tiểu Mã chen ngang, kích động nói: "Hóa ra nó chính là quái tai trongtruyền thuyết. Còn nữa không, tôi muốn nhìn kỹ một chút, chụp ảnh tunglên mạng nhất định hot lắm."Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng: "Tà linh không có pháp nhãn sao nhìnthấy, cậu đập cũng không ra.""Thiếu Dương ca, loài côn trùng này... sao lại ở trong bình?" Trang VũNinh quan tâm nhất những thứ này."Đương nhiên là được người ta nuôi trong bình rồi, cũng vì do trận phápcả, nguyên lý thì tôi không cần nói, dù sao hai người cũng nghe khônghiểu."Hắn nói xong lại nhảy xuống hố. Lúc này hắn không đập bình mà trựctiếp dùng Đinh Diệt Linh đâm vỡ nắp bình, đổ vào một chút rượu rum. Mộttiếng kêu thảm thiết vang lên, sau đó chẳng còn động tĩnh gì nữa.Diệp Thiếu Dương một hơi giết chết "Quái tai" trong 7 cái bình, sau đógọi Tiểu Mã cùng chuyến mấy cái bình ra chỗ khác đập nát, lấp đất đầy cáihố lại.Hoàn thành mọi việc xong, ba người trở lại phòng khách nghỉ ngơi.Trang Vũ Ninh rót một bình trà Kim Cúc Mai tốt nhất cho hai người thưởngthức.Ba người vừa uống trà vừa thảo luận về Âm Tiễn Song Ngư Trận, việcphát hiện trận pháp này cũng chứng tỏ suy luận trước kia của Diệp ThiếuDương là đúng, đây là một âm mưu nhằm vào Trang Vũ Ninh..."Hiện giờ chỉ có hai khả năng...”Diệp Thiếu Dương bưng chén trà lên, trầm ngâm nói: "Thứ nhất, lúc xâyhoa viên, Âm Tiễn Song Ngư Trận đã được bố trí rồi. Khi xây hoa viên làdo cô xây hay là ủy thác cho người khác xây?"Trang Vũ Ninh lắc đầu: "Không phải, căn biệt thự này là do cha tôi muatừ người khác, lúc ấy... hoa viên đã như thế này rồi. Tôi lại thích phongcách đơn giản của nó cho nên cũng không sửa chữa gì."Diệp Thiếu Dương gật gật đầu: "Cha của cô đương nhiên không có khảnăng hại cô, cho nên chỉ có khả năng thứ hai là có người thừa dịp lúc côkhông ở nhà, bày ra trận pháp trong hoa viên. Có điều hắn phải mất ít nhấtcả đêm mới có thể phân kim định huyệt, đo lường tính toán phương vị màchôn bình xuống. Cô có đêm nào không ở nhà không?"Trang Vũ Ninh nói: "Nếu như chỉ ở Thạch Thành thì mỗi đêm tôi đều vềnhà ngủ rất trễ, chỉ có có đôi khi có tham gia cuộc thi hoặc một buổi lưudiễn nào đó thì hai ba ngày tôi cũng không về.""Vậy thì chính xác rồi!"Diệp Thiếu Dương thở dài: "Chuyện này khó tìm manh mối rồi đây!"Tiểu Mã nói: "Vũ Vũ, trong sân nhà cô không có camera an ninh à?""Có, nhưng tôi đã thiết lập cứ hai tháng sẽ xóa dữ liệu một lần, hiện tạichỉ có thể tra được hai tháng gần đây thôi.""Quên điDiệp Thiếu Dương nói: "Trận pháp này đã tồn tại phải hơn mộtnăm rồi, cô có thể hỏi cha cô lúc mua biệt thự này có biết gì về việc xâydựng hay không. Trận pháp cũng có khả năng đã được bố trí từ trước đó,tuy khả năng không lớn,nhưng tốt nhất vẫn nên điều tra lại xem."Trang Vũ Ninh gật đầu, hỏi: "Vậy chúng ta sẽ phải đi tìm Hồ tiên sinh?""Đương nhiên. Tối nay tới khu vui chơi xem sao." Diệp Thiếu Đươngđáp.Trang Vũ Ninh thở dài, thì thào nói: "Rốt cuộc là người nào, tại sao lạimuốn đối phó với tôi chứ?"Đáp án của vấn đề này Diệp Thiếu Dương cũng rất muốn biết, thế nhưnglại không có ai có thể trả lời, chỉ có thể từng bước điều tra mà thôi.Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, vốn tưởng rằng chỉ là một lần khaiquang bắt quỷ đơn giản, không ngờ hắn lại vô tình lại bị cuốn vào mộtchuyện linh dị phiền phức như thế...Giữa trưa, Trang Vũ Ninh muốn mời hai người Diệp Thiếu Dương đi ănmấy món ngon. Thế nhưng Tạ Vũ Tình lại gọi điện thoại tới, nói rằng ngườithân của lão bảo vệ đã tới, đang an bài hậu sự cho lão.Trang Vũ Ninh lập tức tới phòng cảnh sát thực hiện lời hứa của mình.Tiểu Mã có hẹn đi ăn cơm với Vương Bình, vội vã rời đi. Chỉ còn DiệpThiếu Dương một mình tới phố ăn vặt bên đường, ăn hết một bát mì xàotrứng, hai cái bánh nướng. Hắn hạnh phúc trở lại biệt thự, lăn quay ragiường ngủ một giấc.Chạng vạng tối, Trang Vũ Ninh cùng Tiểu Mã đều lục tục trở về, TrangVũ Ninh nhìn qua có vẻ hơi mệt, thế nhưng thần sắc lại thoải mái như trútđược một việc gì đó trong lòng.Tôi giúp nhà ông ây liên hệ với nhà tang le và mai táng, lại cho nhà củabọn họ hai mươi vạn. Mặc dù tiền bây giờ cũng không còn ý nghĩa nhưngcũng là tâm ý của tôi.".Trang Vũ Ninh chủ động nói."Hai mươi vạn..." Tiểu Mã thiếu chút nữa cắn vào lưỡi.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cô, hỏi: "Hai mươi vạn rất nhiều?""Không phải, mấu chốt là theo pháp luật cũng nói rõ Vũ Vũ không phảichịu trách nhiêm, hơn nữa nhân viên an ninh kia tư nguyện làm như vậy..."Diệp Thiếu Dương nói: "Vậy thì sao? Cho dù đến âm ty, Vũ Vũ cũngkhông cần chịu trách nhiệm, nhưng người ta cũng vì cứu cô ấy nên mớichết. Việc này đối với cô mà nói là một khoản nợ, dùng hai mươi vạn đi trảnợ đã là có lợi rồi. Nếu không thì kiếp sau phải trả một cái giá lớn hơn rấtnhiều."Trang Vũ Ninh nghe thấy thế cũng rất tò mò, hỏi: "Kiếp sau trả thếnào?""Nói không chừng là cô phải gả cho ông ta.""Cái này..."Diệp Thiếu Dương cười nói: "Nói không chừng kiếp sau người ta đầuthai thành Cao Phú Soái (1) ấy chứ."Trang Vũ Ninh nhún vai: "Thôi đi, liều mạng quá!""Cho nên nói đơn giản thì thiếu nợ phải trả, tôi nói không riêng gì tiền.Một khi thiếu nợ, đừng để kiếp này ảnh hưởng tới kiếp sau."Trang Vũ Ninh nghe xong âm thầm cảm thấy may mắn mình đã lựachọn chính xác.Buổi tối, ba người cùng nhau ăn cơm, nói chuyện phiếm tới hơn chíngiờ. Diệp Thiếu Dương thấy thời gian cũng đã gần tới nến liền bảo haingười xuất phát. Trang Vũ Ninh lái xe đưa hai người Diệp Thiếu Dương tớikhu vui chơi.Tiểu Mã tay cầm bản đồ, hỏi với vẻ khó hiểu: "Tiểu quỷ sau khi bị cô ấyném đi, vì sao không tới địa phủ mà vẫn còn muốn lưu lại nhân gian?""Nếu bị quỷ sai bắt được nhất định là nó sẽ bị mang đi, nhưng nó khônggiống với mấy con quỷ bình thường. Nó có linh thân, chính là cái xác củaKuman Thong, thứ này chính là chỗ tránh nạn của nó, chỉ cần nó trốn ở bêntrong, quỷ khí bị phong tỏa, sẽ rất khó để bị quỷ sai phát hiện. Hơn nữa nócũng đã bị thi pháp loại trừ đi sát khí, lại cũng không làm ác, cho nên bìnhthường nó cũng sẽ không bị pháp sư hay quỷ sai chú ý."Dừng lại một chút, Diệp Thiếu Dương nói tiếp: "Linh thân không thể dichuyển, cho nên tiểu quỷ này chỉ cần còn ở nhân gian thì nhất định sẽ hoạtđộng xung quanh cái xác KumanThong, không chạy ra quá xa. Chúng ta sẽđi kiếm vận may ở đây."Đêm khuya, khu vui chơi tĩnh lặng, chẳng có bóng người, đèn cũng đềutắt hết. May mắn đêm nay trăng cũng sáng, có thế miễn cưỡng nhìn thấy rõhết thảy xung quanh.Ba người Diệp Thiếu Dương đi qua vòng đu quay, bánh xe gió, vòngquay ngựa gỗ các loại. Đi tới một cái chỗ có nóc xung quanh trống khôngmà người già hay ngồi, vị trí ở đây tương đối tốt, có thể nhìn bao quát toànbộ sân chơi....(1) Cao Phủ Soái: Đẹp trai, nhà giàu, tài giỏi.Chương 302: Khu Vui Chơi Của Tiểu Quỷ (1)Diệp Thiếu Dương ngồi xuống tại một đình nghỉ chân, nói rằng: "Ở đâychờ tôi một chút!"Tiểu Mã cả kinh nói: "Chờ cái gì, chẳng lẽ cậu không dùng móng tayquỷ làm phép gì gì đó để tìm cho ra tiểu quỷ sao?"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Suy nghĩ nhiều quá đó, móng tay quỷđúng là có thể lưu lại khí tức của quỷ thế nhưng lại không thể dùng để làmphép câu hồn, mà khí tức của quỷ thì lại không giống nhau, cho nên tôi tớiđây để tìm một con quỷ khác hỏi xem có gặp nó ở gần đây hay không."Tiểu Mã lẳng lặng nhìn hắn: "Chỉ đơn giản như vậy?""Chỉ đơn giản như vậy!". Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Bất quá có thểtìm được hay không thì phải dựa vào may mắn của bản thân."Tiểu Mã nhìn qua nhìn lại, nói rằng: "Ở đây yên tĩnh quá, chúng ta tìmđâu ra quỷ?"Diệp Thiếu Dương lấy ra một lọ Thất Tinh Thảo đưa cho Tiểu Mã vàTrang Vũ Ninh phun vào mắt, dặn bọn họ có quỷ thì gọi mình, sau đó nằmtựa lưng vào một chỗ nhắm mắt dưỡng thần.Trang Vũ Ninh và Tiểu Mã khó hiểu nhìn nhau, không biết Diệp ThiếuDương định làm gì. Cơ mà hắn là lão đại, nếu hắn bảo phải ở đây chờ, tứclà cả bọn phải ở đây chờ.Khoảng hai mươi phút sau, vào đúng lúc Tiểu Mã sắp không nhịn đượcthì từ chỗ lối vào khu vui chơi trẻ em đột nhiên xuất hiện một đám tiểu hàitử khoảng bảy, tám tuổi, nam nữ đủ cả. Đứa bé nhất trông khoảng ba, bốntuổi, đứa lớn nhất thì khoảng bảy, tám tuổi. Cả đám chạy ùa vào trong khuvui chơi, sau đó tự động tản ra, chạy về phía những trò chơi khác nhau."Quái, đêm hôm khuya khoắt, ở đâu ra một đám con nít lít nhít nhưvậy?" Tiểu Mã gãi đầu tự hỏi.Trang Vũ Ninh suy đoán: "Có thể là một nhà trẻ nào đó chăng? Vừa tanhọc, cả bọn rủ nhau đi chơi?""Có nhà trẻ nhà cô mới tan học giờ này!". Tiểu Mã nói: "Có lẽ là học bổtúc chăng?"Trang Vũ Ninh gật đầu biểu thị đồng ý, ánh mắt khẽ đảo qua đám trẻcon, nói: "Tất cả đều là tiểu hài tử, một người lớn cũng không có, thế nàycũng quá nguy hiểm đi, không có người lớn đi kèm thật sự không yên tâm."Vòng đu quay, bánh xe gió đồng loạt khởi động. Một đám tiểu hài tử leolên chơi, một đám khác cưỡi lên vòng quay ngựa gỗ, cười hi hi ha ha vangdội.Một bé gái chừng bốn, năm tuổi nhút nhát rụt rè đi tới trong đình,nghiêng đầu nhìn Trang Vũ Ninh, nói rằng: "Tỷ tỷ, có thể chơi bập bênh vớiem không, em chỉ có một mình thôi, không chơi được a!""Được nè!". Trang Vũ Ninh thấy cô bé này có vẻ khả ái, mỉm cười đứnglên, mới vừa bước chân ra khỏi đình, Diệp Thiếu Dương đã từ phía sau kéocô lại, nói rằng: "Đi đâu đấy?"Trang Vũ Ninh buồn bực nói: "Sao vậy, nãy giờ chẳng phải toàn là ngồikhông thôi sao, tôi chỉ dẫn cô bé này đi chơi một chút rồi về mà!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Nói cho hai người biết, bọn chúng đã tớiđây từ lâu rồi, hai người có thấy điểm gì kỳ lạ không?"Trang Vũ Ninh và Tiểu Mã liếc mắt nhìn nhau, đều lắc đầu."Rất bình thường mà, có chỗ nào kỳ lạ đâu?". Tiểu Mã sờ gáy nói.Cô bé kia thấy Diệp Thiếu Dương không thả cho Trang Vũ Ninh đi liềnvội vã chạy tới, tức giận lườm hắn, nói: "Nếu không thì anh chơi với emđi!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Được, muốn chơi cái gì nào?""Cái gì cũng được, đi!". Cô bé bắt đầu nắm lấy tay hắn, cố sức kéo hắnra ngoài, kết quả, hắn chẳng xê dịch một bước nào. Diệp Thiếu Dương chỉlẳng lặng nhìn cô bé, nhàn nhạt cười.Cô bé đột nhiên cả kinh, vẻ mặt lộ ra sự sợ hãi, không quay đầu lại màtrực tiếp chạy ra khỏi đình.Diệp Thiếu Dương quay lại, nói rằng: “Hai người vẫn không nhìn ra vấnđề ư?"Hai người vẫn lắc đầu.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút liền hiểu ra, những gì quá rõ ràngtrước mắt lại dễ dàng bị người ta quên lãng, lập tức kéo hai người lại, nóirằng: "Hai người lẽ nào không chú ý tới, những trò chơi mà đám trẻ kiađang chơi, không có người mở mà tự động khởi động?"Những lời này tựa như một tia sét đánh thẳng vào đầu hai người TiểuMã, hai người lập tức hóa đá tại chỗ, một lát sau, cả hai quay đầu nhìnquanh, lúc này mới phát hiện ra vòng đu quay, bánh xe gió… căn bảnkhông có người khởi động mà nó vẫn tự mình vận hành!Cô bé bị Diệp Thiếu Dương dọa chạy đi lúc nãy bởi vì không tìm đượcngười chơi bập bênh nên đã leo lên vòng xoay ngựa gỗ. Nó vừa ngồi lên,vòng xoay ngựa gỗ lập tức khởi động, xoay tròn, xoay tròn...Diệp Thiếu Dương nói: "Giờ đã rõ chưa?"Tiểu Mã hít sâu một hơi, căng thẳng nói rằng: "Chẳng lẽ có quỷ giúpbọn chúng?"Diệp Thiếu Dương sa mạc lời, mắng: "Cậu là heo sao, cái gì mà có quỷgiúp bọn chúng, bọn chúng chính là quỷ đấy!"Tiểu Mã nghẹn họng nhìn hắn trân trối, mồm từ từ há to, một câu cũngkhông nói nên lời.Trang Vũ Ninh sợ đến mức ngã ngồi xuống băng ghế, nói rằng: "Khôngthể nào, nhiều đứa trẻ như vậy, lẽ nào tất cả đều là quỷ?""Chứ cô cho là gì?"Trang Vũ Ninh giật mình, nói: "Thế nhưng người thường không phảikhông thể nhìn thấy quỷ sao, vậy mà tôi lại vừa nhìn thấy bọn chúng..."Diệp Thiếu Dương lại lấy ra một cái bình nước nhỏ đưa cho cô: "Côphun cái này lên mắt đi.""Đây là cái gì?""Thảo Quả Tương, có khả năng nhìn thấy chân thân của quỷ."Trang Vũ Ninh do dự một chút rồi hít sâu một hơi, đưa bình nước nhỏđến gần mắt, nhỏ vào mắt vài giọt. Tiểu Mã cũng lập tức đoạt lấy bìnhnước, đưa vào mắt nhỏ lần thứ hai.Nhất thời cả hai bị cảnh tượng trước mắt dọa đến mức ba hồn không gặpbảy phách:Đám trẻ con đang chơi đùa đại bộ phận đều thay đổi dáng dấp: Nhữngđứa ngồi trên vòng đu quay đầu đều nát bấy, máu chảy nhớp nháp, óc trắngkhông ngừng chảy ra theo những lần đu quay xoay vòng, khuôn mặt cũngtừ từ chảy xuống.Tiểu Mã suy đoán chắc chắn bọn chúng đã bị vật gì đó đập vào đầu màchết, cả người sưng phù, hai tròng mắt lủng lẳng ở hai bên, chúng cứ theovòng đu quay cao tít trên không trung mà không ngừng rung lắc, rớt lên rớtxuống...Mà ở phía trò chơi xe đụng xa xa kia, một đứa trẻ ngực đã bị biến dạng,lõm vào bên trong, hai cánh tay vẫn đang cầm lấy tay lái đụng uỳnh uỳnhvề phía đối thủ, vừa đụng vừa cười hi hi ha ha.Chỉ có bé gái lúc nãy trông vẫn giống như người bình thường, hai ngườiTiểu Mã dõi mắt nhìn theo vòng xoay ngựa gỗ xoay tròn vài lần mới pháthiện ra trên cổ của cô bé có một vết máu, đoán chừng là một vết thương trímạng.Trang Vũ Ninh chưa bao giờ thấy qua cảnh tượng kinh khủng này, sợđến mức mặt không còn chút máu, run lẩy bẩy đứng sát bên người DiệpThiếu Dương, nắm lấy cánh tay của hắn, trông có vẻ như cô sắp bất tỉnh.Tiểu Mã lại vô cùng tỉnh táo, trong lòng vừa kinh ngạc vừa sợ hãi, lẩmbẩm nói: "Thật đúng là toàn tiểu quỷ, những gì chúng ta bây giờ thấyđược... đều là hình dạng bọn chúng trước khi chết?""Cậu nói xem?". Diệp Thiếu Dương cười nhạt một tiếng.Tiểu Mã giật mình, nói: "Thế nhưng... vì sao tất cả đều là đột tử, sao lạitrùng hợp đến như vậy?""Chả phải cậu vào bệnh viện đều thấy đâu đâu cũng là bệnh nhân sao?".Diệp Thiếu Dương liếc mắt đáp: "Nếu không chết non, tiểu hài tử trưởngthành thì đã không gọi là tiểu quỷ.""Không phải, ý tôi là... hài tử chết non đa số đều là bị bệnh, nhưng mấyđứa này toàn là bị tai nạn...". Ánh mắt Tiểu Mã chuyển qua những đứa trẻtoàn thân sưng vù như mấy cái bánh màn thầu lên men kia: "Đó có phải làchết chìm không? Tại sao những đứa trẻ này không phải là bị bệnh màchết?"Chương 303: Khu Vui Chơi Của Tiểu Quỷ (2)Editor:Kyo DepperDiệp Thiếu Dương thật cạn lời, đành giải thích:”Nhiễm bệnh chết đãsớm đi đầu thai rồi, chỉ có đột tử mới có thể lưu lại âm ty. Đi nào, tôi dẫncậu đi hỏi là biết ngay”. Nói xong, hắn đứng dậy đi về phía nữ tiểu quỷ kia.Trang Vũ Ninh lập tức ôm lấy cánh tay hắn nài nỉ:”Thiếu Dương ca, anhcứ qua đó hỏi nhé, tôi…..thực không dám đi.”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Lúc trước, không phải cô còn muốn cùngnữ tiểu quỷ đó chơi bập bênh? Sao giờ lại sợ vậy?”Trang Vũ Ninh trông như sắp khóc tới nơi:”Lúc trước ta không biết côbé đó là quỷ a. Thiếu Dương ca, cầu xin anh đừng làm tôi sợ”.“Không sao đâu, có tôi ở đây, không có quỷ nào có thể làm hại cô. Tôicần phải qua chỗ cô bé đó hỏi sự tình, đây là việc chính của buổi hôm nay.Nếu cô thấy sợ có thể ở lại đây”.Trang Vũ Ninh do dự một chút, cuối cùng vẫn đứng lên, ôm lấy cánh tayhắn, tội nghiệp đi về phía trước.Tiểu Mã nhìn nàng kéo cánh tay của Diệp Thiếu Dương, trong lòng cóphần đố kỵ:”Kỳ thực, cô kéo cánh tay của tôi cũng giống vậy thôi. Tiểu quỷcũng không dám chọc tôi….”Diệp Thiếu Dương đi vào trong vòng quay ngựa gỗ, tới trước mặt nữtiểu quỷ nói:”Tiểu muội muội, tới đây nào, ca ca có chút việc muốn hỏingươi, trả lời tốt sẽ có thưởng a.”Tiểu Mã đứng bên cạnh lau mồ hôi, thì thầm:”Thế quái nào lại có cảmgiác như mấy ông chú biến thái vậy…….”Trên mặt cô bé không lộ ra bất cứ biểu cảm nào, vẫn nâng tay lên xoaytròn vòng quay ngựa gỗ. Vòng quay đang không có chút biểu hiện giảm tốcbỗng đột ngột dừng lại, tiểu nữ quỷ lập tức đối diện Diệp Thiếu Dương.Tiểu Mã nỗ lực thể hiện trước mặt Trang Vũ Ninh, hỏi nữ tiểu quỷkia:”Bé con, vì sao mà chết vậy?”Đôi mắt trong veo của cô bé lập tức hiện sắc đỏ, trừng lên một cái liếcqua phía Tiểu Mã, biểu hiện có phần hung ác. Tiểu Mã sợ đến mức liên tụclùi về phía sau, vội vã nhìn về phía Diệp Thiếu Dương cầu cứu.Diệp Thiếu Dương đưa tay vỗ nhẹ lên trán nữ tiểu quỷ, đẩy đi quỷ khí,cô bé nhanh chóng khôi phục bộ dạng ban đầu. Diệp Thiếu Dương quay đầusang phía Tiểu Mã mắng:”Hỏi loạn cái gì!!”“Sao lại hỏi loạn?” Tiểu Mã vô cùng khó hiểu, “Không phải cậu vẫnthường hỏi như vậy à?”“Tôi là pháp sư, tôi hỏi là để giải quyết oan tình, còn cậu hỏi chính làtrêu đùa!” Diệp Thiếu Dương dừng lại một chút, nói:”Nhớ kỹ, đối với cáccon quỷ đột tử xa lạ, một không hỏi sinh tử, hai không hỏi oan tình, bằngkhông sẽ kích phát lệ khí, khiến chúng lâm vào trạng thái điên cuồng.”Tiểu Mã ngượng ngùng cười cười, vốn đang định trước mặt nữ thần biểuhiện một chút, ai ngờ mới câu đầu tiên đã ăn trái đắng, trong lòng uấtnghẹn.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn nữ tiểu quỷ, gãi gãi đầu:”Dù sao hắncũng đã hỏi qua, ngươi nên trả lời một chút, chết như thế nào?”Cô bé nghe xong, đưa tay lên cằm mình, hướng về phía trước từ từ nângcằm lên, rất nhanh đã nâng lên đến 90 độ, đầu cùng thân thể chỉ còn nối liềnvới nhau bằng một mảng da, máu tươi không ngừng phun ra đầm đìa.Trang Vũ Ninh thoáng nhìn qua đã sợ đến phát run cả người, trốn ra saulưng Diệp Thiếu Dương, hai tay bám chặt lên vai hắn.“Ách…” Tư thế này làm Diệp Thiếu Dương thấy thực xấu hổ“Ta bị cha dượng giết hại, nhưng hắn lại nghĩ được ra cách trốn tránhpháp luật nhân gian, làm cho cảnh sát nghĩ rằng ta là bị người ngoài hạichết. Do vậy, ta không đi luân hồi, chờ đến sau này lúc hắn chết, đến DiêmVương điện đối chứng. Ta muốn tận mắt nhìn thấy hắn bị đày xuống địangục!” Nói đến đây, trong mắt cô bé lại lần nữa hiện lên luồng huyết sắc.Tiểu Mã thở dài nói:”Thật đáng thương a”Diệp Thiếu Dương vốn đã thấy qua nhiều nên không trách, nhìn cô béhỏi:”Ngươi thường xuyên tới nơi này?”Cô bé thu liễm huyết khí trong mắt, lại lộ ra bộ dạng ngây thơ dễthương, nghiêng đầu mỉm cười, lộ ra hai chiếc răng nanh đáng yêu:”Đạipháp sư không cần trách cứ chúng ta nha, chúng ta vốn là không có việc gìlàm nên mới đi lên chơi, một tuần chỉ tới hai ngày, chơi một lát rồi quay về,nhiều nhất là nửa canh giờ”Diệp Thiếu Dương cười cười, từ trong túi lấy ra một gói móng tay quỷ,trong bóng đêm, móng tay quỷ càng thêm lập lòe một thứ ánh sáng xanhbiếc như đèn huỳnh quang. “Giúp ta nhìn xem, đã thấy qua chủ nhân củanhững móng tay quỷ này”.Cô bé nhận lấy, đưa lên mũi ngửi ngửi vài cái, nghiêng đầu suy tư:”Khívị rất quen thuộc, khẳng định đã từng gặp qua, nhưng không thể nhớ đã gặpở đâu, ta đưa cho các bạn nhìn qua xem sao?”Diệp Thiếu Dương gật đầu:”Giúp ta một chút, lát quay lại ta sẽ đốt thêmcho ngươi chút tiền giấy”Cô bé vui mừng gật gật đầu, lập tức cầm chỗ móng tay quỷ, tung tăngnhảy nhót về phía đồng bạn.“Thân thế thật đáng thương a…” Trang Vũ Ninh cuối cùng cũng đã bìnhtĩnh lại đôi chút, nhìn theo bóng dáng lẻ loi của cô bé mà thương cảm.“Bất quá, không phải cô bé đã thành quỷ sao, vì sao biểu hiện vẫn khôngkhác gì một đứa trẻ bình thường?Diệp Thiếu Dương giải thích:”Người sau khi chết, hình ảnh đều dừngtrước khi chết một khắc, sau đó tới uống canh Mạnh Bà sẽ quên đi. Cô bécòn chưa uống canh Mạnh Bà, cho nên vẫn giữ nguyên tính cách của mộtđưa trẻ bảy tám tuổi, mà trẻ con đa phần đều giống nhau, thích đến côngviên trò chơi.Nhìn cách thức ăn mặc của cô bé, tay cầm một con chuồn chuồn bằngtrúc, từ phía bọn họ nhanh như chớp chạy đi.“Đứa nhỏ này xem ra đã chết rất nhiều năm rồi” Trang Vũ Ninh khóhiểu hỏi “Trở thành quỷ lâu như vậy, vì lẽ gì vẫn giữ tâm tính của trẻ conchứ?”Diệp Thiếu Dương giải thích:”Tâm tính của quỷ sẽ không theo tu vi màthay đổi”Tiểu Mã cau mày nói “Tôi có chút thắc mắc, Tiểu Diệp tử, lúc trướckhông phải cậu đã nói, người sau khi chết đi, hồn phách nhất thiết phải tớiâm ty trình báo, không thể lưu lại ở nhân gian sao. Vì cái gì mà tiểu quỷ vẫncó thể lưu lại nhân gian, lại còn kéo cả đám tới công viên trò chơi nô đùa?Thực trâu bò quá đi!”“Chúng nó không lưu lại nhân gian” Diệp Thiếu Dương nhìn đám tiểuquỷ đang chơi đùa kia thờ dài nói:”Chúng nó đều là đột tử, mà người hạichết chúng dùng thủ đoạn nào đó tránh né được pháp luật nhân gian, nóivậy nhưng tất cả đều đã được ghi chép lại vào trong sổ sách của Phán quan,sau khi chết sẽ phải thanh toán đầy đủ. Có điều, có vài chi tiết quỷ khôngbiết thần không hay, phải đưa đương sự tới công đường thẩm vấn.Nhưng mà người hại bọn chúng dương thọ chưa hết, Diêm Vương cũngkhông thể tùy tiện câu hồn, cho nên những tiểu quỷ đó tạm thời chưa vàoluân hồi, ở âm phủ làm một ít tạp dịch, chờ kẻ thù hết thọ nguyên chết đi,đương nhiên cũng có một phần là vì hận ý quá sâu. Giống như cô bé vừarồi, chính là phải chờ tới khi tận mắt thấy cha dượng của mình tới địa ngụcchịu trừng phạt, mới an tâm đi đầu thai…..Dựa theo quy củ, quỷ hồn chưa đi vào luân hồi, ở chính ngày giỗ củamình, ngày quỷ tiết, ngày nghỉ có thể hoàn dương một ngày, trước mười haigiờ đêm phải trở về. Vì lẽ đó, tiểu quỷ không có lệ khí, sẽ không đả thươngđược người, mỗi tuần có thể tới dương gian một hai tối để chơi. Cái nàyxem như pháp ngoại khai ân (1) đi, bọn tiểu quỷ đó suy cho cùng bản tínhvẫn là trẻ con, tới công viên trò chơi chơi đùa cũng là lẽ thường.”(1): ban ơn ngoài luật lệ đã đề raTrang Vũ Ninh nói:”Pháp luật Âm phủ không ngờ lại có tình như vậya……”Diệp Thiếu Dương chỉ nhàn nhạt trả lời:”Nghiêm khắc nhìn nhận thìcũng không hẳn là vậy, bất quá xem như là mắt nhắm mắt mở đi.”Trong lúc nói chuyện, nữ tiểu quỷ kia đã gọi đồng bạn đến, đưa móngtay quỷ cho mỗi người xem qua một lượt, sau đó thảo luận vài câu, hướngvề phía nhóm Diệp Thiếu Dương đi tới.Chương 304: Tiểu Quỷ Đánh NhauEditor:Kyo DepperTrang Vũ Ninh dù trước đó đã chuẩn bị tinh thần nhưng khi nhìn thấyhình ảnh kinh khủng của lũ tiểu quỷ trước mặt, vẫn không khỏi cảm thấy vôcùng sợ hãi, hơn nữa lúc này cả nhóm tiểu quỷ lại cùng nhau đi ra, cảnhtượng lại càng thêm kinh dị. Trang Vũ Ninh sợ tới mức nép chặt vào tronglòng Diệp Thiếu Dương.“Ách, đừng đừng.” Diệp Thiếu Dương nhanh chóng lấy từ trong ba lô ramột lọ nước phèn chua, tẩy đi nước Thượng thảo quả trên mắt của Tiểu Mãvà Trang Vũ Ninh, sau đó lại phun lên chút Thất tinh thảo. Hai người TiểuMã đưa mắt nhìn lại phía trước, thoáng chốc bộ dạng lũ tiểu quỷ đã trở lạithành đám trẻ con đáng yêu.Trang Vũ Ninh cuối cùng nhẹ nhàng thở ra. Tuy rằng đã gặp qua chânthân của lũ tiểu quỷ, nhưng dù sao không nhìn thấy vẫn giúp tâm trạng củacô tốt hơn một chút.Bọn trẻ đi tới trước mặt Diệp Thiếu Dương, cô bé lúc nãy đem móng tayquỷ đưa lại cho Diệp Thiếu Dương nói “Đại pháp sư, chúng ta đều đã xemqua, đại khái là có mùi của một tiểu quỷ tên là A Tinh”Cô bé còn chưa dứt lời, một thằng nhóc có mái tóc kiểu đầu nấm đã xenngang: ”Không phải A Tinh, đây là của Lão Giang, mùi này ta nhớ rất rõ”“Ngươi sai rồi, chính là A Tinh!” Một thằng nhóc đeo kính đứng bêncạnh đẩy tên nhóc kia một cái.Thằng nhóc Đầu Nấm nổi giận “Ngươi nói thì cứ nói, đẩy ta làm gì!”“Ngươi chỉ lầm đường cho đại pháp sư, đẩy ngươi một chút thì có làmsao a.” Nói xong Mắt kính lại đẩy Đầu nấm một cái.Hai đứa nhóc liền ở trước mặt đám người Diệp Thiếu Dương ẩu đả mộtphen, hai tiểu nha đầu vội tiến lên khuyên can, đám tiểu quỷ còn lại thì ồnào đùa giỡn.Chỉ thấy Mắt Kính nắm chặt đầu tóc của Đầu Nấm, dùng sức đem đầuhắn bứt xuống.“Trời ạ!” Trang Vũ Ninh hoảng hốt la lên. Trong lòng Tiểu Mã cũng nổilên một cơn ớn lạnh. Diệp Thiếu Dương không chút phản ứng, tiếp tụckhoang tay đứng xem, ngẫu nhiên được xem tiểu quỷ đánh nhau, cũng cóchút thú vị a.Đầu bị bứt ra, thân thể của Đầu Nấm không những không bị làm sao,ngược lại còn bắt lấy bả vai của Mắt Kính, một tay cắm phập vào trong lồngngực của hắn, lôi ra một khối đỏ hỏn đầy máu, nhìn kỹ trong lòng bàn taythì đó là một trái tim nóng hổi vẫn còn đang đập. Không chần chừ lấy mộtnhịp, Đầu Nấm lập tức siết mạnh các ngón tay, từng tia máu đỏ tươi từ quảtim phun ra không dứt.“Nhanh, đem đầu trả lại cho ta!” Âm thanh phát ra từ cái đầu Mắt Kínhđang ôm trong tay.“Ái, Ái, đừng bóp tim của ta nữa, mau trả lại đi” Mắt Kính thống khổkêu gào.“Đem trả đầu cho ta trước!” Đầu Nấm tiếp tục nắm chặt trái tim của MắtKính.“A a, trả tim cho ta trước!” Mắt Kính lớn tiếng kêu to, một tay giữ, mộttay dùng ngón trỏ và ngón giữa chọc mạnh vào hai hốc mắt trên cái đầu củaĐầu Nấm, phụt một tiếng, tròng mắt nổ tung, một dòng chất lỏng màu đỏbắn ra không dứt.Bên này, Đầu Nấm cũng lớn tiếng kêu đau, đem trái tim siết chặt hơnnữa. Mắt Kính cũng dùng ngón tay ngoáy qua ngoáy lại trong hốc mắt ĐầuNấm. Hai người cùng oa oa kêu khóc.Trận ẩu đả này, nhìn vô cùng đẫm máu và thập phần quái dị, Trang VũNinh cau mày, cả người run rẩy:”Thiếu Dương ca này……..”“Chỉ là đùa giỡn thôi, không có việc gì đâu”“Chỉ là đùa giỡn…….” Trang Vũ Ninh nhìn thảm cảnh trước mắt, chỉbiết trợn mắt há mồm.Diệp Thiếu Dương cười nói:”Cô không thể dùng lý luận thông thườngcủa con người để suy xét a, quỷ chỉ cần hồn phách không bị diệt, thân thểdù chịu bất cứ thương tổn gì đều có thể phục hồi như cũ, bằng không sao cóthể tiến hành thuật biến hóa chứ”Trang Vũ Ninh gật gật đầu, nội tâm đã tiếp nhận, chỉ là thị giác bị kíchthích quá mức mãnh liệt, nên vẫn thấy thập phần không khoẻ.Diệp Thiếu Dương nhìn tình cảnh này, đi tới bên cạnh hai thằng nhóc đámỗi người một cái, nói: ”Đừng làm loạn nữa, nhanh nói chính sự cho tanghe”“Đại pháp sư lên tiếng, đứng lên đi!” Một tiểu quỷ có vẻ lớn tuổi hơn từbên cạnh đi lên, đoạt lấy cái đầu trong tay Mắt Kính, dùng một chân đá bayra ngoài, cái đầu bay một vòng trong không trung rồi tự động quay về trêncổ của Đầu Nấm.Đầu Nấm nhanh chóng đem trái tim trả lại cho Mắt Kính, hai tay ômđầu, lắc lắc, căn đúng vị trí, ấn mạnh xuống phía dưới một cái, miệng vếtthương hiện lên một luồng sáng, sau đó lập tức biến mất, khôi phục khôngtỳ vết.Nhóc Mắt Kính cũng đem tim của mình đặt trở lại, xoa xoa vài cái, cũngkhôi phục lại như lúc đầu.Hai thằng nhóc mệt mỏi nằm dưới đất, không muốn nhúc nhích.“Nhanh nói cho ta biết, chủ nhân của chỗ móng tay quỷ này là ai?” DiệpThiếu Dương đảo mắt nhìn qua đám tiểu quỷ một lượt, hỏi.“Đó hẳn là A Tinh.” Nữ tiểu quỷ nói:«Là một tiểu quỷ có quỷ thân, ở tạikhu phụ cận, hình như là bị người ta vứt bỏ, có thời gian cũng đến bên nàychơi»Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã quay lại nhìn nhau, đôi mắt sáng lên,«Nóở nơi nào, mau dẫn đường đưa ta tới đó.» Diệp Thiếu Dương nói:«Sau khixong việc, sẽ đốt cho các ngươi mỗi người ba đao giấy, mười căn hươngnến.»Mấy đứa trẻ lập tức lộ vẻ vui mừng,hai «người bệnh» đang nằm trên đấtcũng lăn lóc bò dậy, hướng về phía Diệp Thiếu Dương nói:«Đại pháp sư, đểtôi dẫn ngài đi»Phía trước, tiểu quỷ lớn tuổi kia trừng mắt liếc Đầu Nấm và Mắt Kínhmột cái, nhíu mày nhìn Diệp Thiếu Dương nói:«Qua Qua đại ca còn chưatới, chúng tôi muốn ở đây chờ hắn.»Diệp Thiếu Dương cả kinh, “Qua Qua là ai?”“Là lão đại của chúng ta, hắn tự nhận là quỷ sai, lần nào cũng đều là hắnđưa chúng ta tới đây chơi, hắn yêu cầu chúng ta không được rời khỏi côngviên trò chơi, nếu chúng ta trái lời, lần sau hắn liền không dẫn chúng ta lênnữa.”Diệp Thiếu Dương nghe xong lời này, âm thầm gật đầu, tiểu quỷ lênnhân giân, khẳng định là có một người dẫn đầu, người này còn biết hạn chếhành động của bọn chúng, quả là một kẻ hiểu quy củ. Liền hỏi “Bản thânhắn đi đâu, khi nào trở về?”Nữ tiểu quỷ bĩu môi nói “Hắn không cho chúng ta đi ra ngoài chơi,nhưng chính mình mỗi lần đều đi ra ngoài đi bộ, đại khái nửa canh giờ liềnsẽ trở về, đại pháp sư nếu ngài không vội thì chờ một lát.” “Ta biết rồi, cácngươi chơi tiếp đi.” Diệp Thiếu Dương nói xong, cùng hai người Tiểu Mãtrở lại đình hóng gió, chờ đợi tiểu quỷ tên “Qua Qua” trở về.“Bọn họ nói tiểu Tinh, là tiểu quỷ chúng ta đang muốn tìm sao?” TrangVũ Ninh hỏi.“Có khả năng, bất quá còn phải gặp mặt cụ thể mới biết được.” DiệpThiếu Dương trả lời.Trang Vũ Ninh nghĩ ngợi, hỏi “Gặp mặt xong, thì xác nhận như thế nào,chúng ta không biết quỷ mà tiểu Oánh nuôi rốt cuộc trông như thế nào,cũng không có bức họa hay ảnh chụp gì đó.”Diệp Thiếu Dương cười cười, “Tôi đương nhiên là có biện pháp.”Đợi không đến mười phút, một trận gió lạnh từ bên ngoài đình hóng gióthổi tới.“Lạnh quá a.” Tiểu Mã lập tức ôm chặt hai tay.Diệp Thiếu Dương đứng lên, quay đầu nhìn về hướng rừng cây nhỏ,mày hơi cau lại, quỷ khí…… Sao lại cường đại đến vậy?Một bóng người, từ trong rừng cây lảo đảo lắc lư đi ra, dựa vào ánhtrăng, có thể thấy tướng mạo của hắn, là một cậu bé tầm sáu bảy tuổi, mặcmột chiếc áo màu vàng nhạt, quần vải bông. Diệp Thiếu Dương vừa thấyhắn, trong lòng tức khắc toát ra một loại ảm giác quen thuộc, tựa hồ ở nơinào gặp qua?Đứa nhỏ này vừa đi tới, đám tiểu quỷ lập tức như ong vỡ tổ đi lên đón,hệt như đám trẻ con chạy ra mừng người thân của mình trở về.Chương 305: Tiểu Quỷ Về Nhà (1)Editor:Kyo Depper“Qua Qua đại ca, hôm nay ca trở về có phần hơi sớm a!”“Qua Qua đại ca, cho chúng ta chơi thêm một hồi nữa đi, vừa rồi ta bị ASinh đánh, cũng chưa kịp chơi gì……”Đám tiểu quỷ vây quanh hắn cứ ríu ra ríu rít không ngớt.Tiểu quỷ được gọi là “Qua Qua”, đôi tay để ở phía sau, bước chân chậmrãi như đang đi dạo, bộ dáng nhìn qua có phần buồn cười. “Ai đánh ngươi,A Sinh, lại đây, chuyện gì đã xảy ra?”Tiểu quỷ Đầu Nấm vừa định mở miệng, Qua Qua đột nhiên khịt khịtmũi, sắc mặt trầm xuống, quay đầu nhìn vào trong đình hóng gió, ánh mắtdừng lại ở trên mặt Diệp Thiếu Dương, nhìn hắn chằm chằm vài giây, biểucảm liền đại biến, lùi về phía sau hai bước, xoay người bỏ chạy.Nhìn Qua Qua bỏ chạy, Diệp Thiếu Dương lập tức hiểu ra thân phận củatiểu quỷ này.“Các ngươi ở lại đây, ta đi rất nhanh sẽ trở về!” Nói xong, Diệp ThiếuDương thi triển Mao Sơn lăng không bộ, phi thân đuổi theo.Mấy tiểu quỷ kia thấy lão đại bỏ chạy, dù không biết chuyện gì đã xảy racũng cuống quýt chạy theo.Công viên trò chơi dù được bố trí rất nhiều trò chơi, nhưng về cơ bảnkhá trống trải, không có tường ngăn, bản lĩnh xuyên tường của quỷ cư nhiênkhông thể phát huy, Diệp Thiếu Dương một mạch đeo bám, khoảng cáchcàng ngày càng gần.Cuối cùng, lúc tiểu quỷ kia sắp chạy ra khỏi công viên đã bị Diệp ThiếuDương đuổi kịp. Chặn trước mặt tiểu quỷ, hắn cười lạnh, nói:”Đã lâu khônggặp”Qua Qua ngẩn người, xoay người chạy trở lại, chưa được vài bước đãthấy một đạo ánh sáng tím thoảng qua trên đầu, lập tức cảm thấy một uy lựccường đại chặn lại, từ phía sau tiếng của Diệp Thiếu Dương truyền tới lạnhbăng:” Ngươi thấy mình nhanh chân hay là ta nhanh tay, có muốn thử quamột lần không?”Qua Qua đành phải đứng lại, quay về phía Diệp Thiếu Dương cười hắchắc:”Nói thế nào ngươi cũng là ân nhân cứu mạng của ta, nếu ngươi đã cứuta đương nhiên sẽ không giết ta”Bốn chữ:”Ân nhân cứu mạng” đã giúp Diệp Thiếu Dương xác nhậnphán đoán của mình, tiểu quỷ trước mặt, chính là ngày đó lúc Lão Quách điâm ty, cùng hung tâm quỷ bám vào lão đi lên nhân gian, tranh thủ lúc mìnhđối phó với hung tâm quỷ đã bỏ trốn, sau đó còn nhập vào một tên cướp,làm chính mình cũng hăng hái mà một phen rat ay nghĩa hiệp.“Tiếc là chúng ta chưa kịp làm quen” Diệp Thiếu Dương cầm Câu HồnTác, chậm rãi đi tới.Qua Qua lập tức cảnh giác lùi về phía sau, mấy tiểu đệ của hắn lúc nàycũng đã đuổi kịp, thấy tình huống này rất giật mình, một tiểu quỷ hướng vềphía Qua Qua hét lớn “Lão đại, người có ba ngàn năm tu vi, cần gì phải sợhắn!”Diệp Thiếu Dương vừa nghe liền vui vẻ, nhìn Qua Qua nói “Ba ngànnăm tu vi? Quỷ thời Tần? Không đúng, Thời Tần đến bây giờ cũng mới chỉcó hơn hai ngàn, ba ngàn năm….Ngươi là quỷ Triều Thương?”Qua Qua đỏ mặt, gãi gãi đầu:”Diệp lão đại đừng chê cười ta, hì hì, đềulà người một nhà cả mà.”“Ta đánh với người cũng vô nghĩa, không cần thiết phải làm vậy. Tốtnhất, ngươi hãy thành thật trả lời, người là quỷ gì, từ đâu đến, tới nhân giancó mục đích gì?”Qua Qua cười hắc hắc:”Diệp lão đại không cần trịnh trọng như vậy, tachính là không muốn đầu thai, ở Quỷ Vực cũng chán rồi nên tới nhân gianđi dạo, cũng không có việc gì to tát……”Diệp Thiếu Dương hừ lạnh một tiếng “Hung tâm quỷ vì cái gì mà truyđuổi ngươi từ Quỷ Vực đến phía Nam sông Vong xuyên?”“Cái này……” Qua Qua chần chờ một chút, nhìn Câu Hồn Tác trong tayDiệp Thiếu Dương, biết hôm nay không nói thật là đi không được, nghĩngợi một chút, đành phải đem sự tình nói ra.“Nói cho người biết cũng không sao cả, ta vốn là quỷ dịch ở dưới âm tychờ đợi luân hồi, bởi vì ham chơi, đi lầm tới phía Bắc sông Vong Xuyên,Diệp Thiên sư ta tin ngươi biết ta đang nói đến nơi nào, lúc ta đang tò mòxem xét xung quanh thì bị một tên quỷ bắt được, trói ta lại đem tới Thái Âmsơn (1) làm sai dịch. Ta ở đó ba năm, ngày nào cũng làm việc, khiến ta mệtmuốn chết, sau đó ta tìm một cơ hội trốn ra. Những người ở đó sợ ta tiết lộbí mật của Thái âm sơn nên phái hung tâm quỷ một mực đuổi theo, thờikhắc mấu chốt được Diệp lão đại cứu một mạng, giúp ta xử lý nó. Bởi vìlúc trước, thời điểm bị bắt đi Thái Âm sơn, quỷ ấn trên người ta đã bị cướpmất, hơn nữa ta cũng đã bỏ qua trình tự luân hồi, ta hiện vô pháp tại âm ty,cho nên mới ở nhân gian du đãng, chờ một cơ hội, quay lại Thái Âm sơnđoạt về quỷ ấn”(1): Thái Âm Sơn hay La Phong Sơn theo truyền thuyết nằm ở phía bắcsông Vong Xuyên, tương truyền trên đó là Thành Phong Đô.Nói đến dây, mắt hắn sáng ngời, nhìn Diệp Thiếu Dương chắp tay lại,cười nói:”Diệp lão đại thần thông quảng đại, liệu có thể cùng ta đánh lênThái Âm sơn, đoạt lại quỷ ấn hay không?”Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn hắn một cái:”Ngươi đừng có nằmmơ, ngươi thực sự cho rằng mình có tu vi ba ngàn năm?”Qua Qua đã sớm đoán trước kết quả này, nói:”Ta biết ngươi sẽ khôngdám”“Kích tướng ta cũng vô dụng, thời điểm có thể đi, ta tự nhiên sẽ đi, hiệntại chưa phải thời điểm, có chết ta cùng không làm.”“Sáng suốt, sáng suốt, ta cũng không nóng vội, nhân gian đẹp vô cùng,cho nên….Thỉnh Diệp lão đại cho phép ta lưu lại nhân gian, ta mỗi ngàycũng chính là đưa tụi nhỏ lên đây chơi rồi lại đưa chúng trở về…..”Diệp Thiếu Dương níu mày:”Ngươi và đám tiểu quỷ này làm thế nàoquen được nhau?”“Ta trước khi bị bắt tới Thái Âm sơn là lão đại của bọn họ, về sau thoátra, tự nhiên đi tìm chúng nó, tiếp tục dẫn dắt a, có ta trông chừng, tụi nhỏ sẽtuân thủ quy củ, không gây ra phiền toái gì, bản thân ta cũng chưa từng làmqua chuyện xấu. Hắc hắc, Diệp lão đại, ngươi buông tha cho ta đi.”Hắn chưa làm chuyện xấu, điểm này Diệp Thiếu Dương dựa vào quỷ khíthuần khiết trên người hắn có thể nhận ra được, duy nhất chỉ có lần đó nhậphồn đoạt thân tên cướp, nhưng vẫn là để cứu người….Về điểm này, DiệpThiếu Dương không cổ hủ giống các vị tiền bối, tuy ngoài miệng không nóira, thực tế trong lòng lại duy trì loại tác pháp nhìn như không có quy củ này.Nghĩ một lát, Diệp Thiếu Dươg hỏi “Ngươi mang theo bí mật gì từ TháiÂm Sơn, khiến cho hung tâm quỷ kia một mực đuổi giết ngươi?”“Cái gì cũng đều không có.” Qua Qua nhún vai, “Ta chỉ làm tạp dịch, cóthể phát hiện ra bí mật gì? Chỉ là những người ở đó không yên tâm mà thôi,hiện tại tám phần mười là vẫn cho người đuổi giết ta, chỉ là âm dương cáchtrở, chúng không thể tùy tiện đi lên mà thôi.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, tin tưởng Qua Qua nói thật, ngườiở Thái Âm Sơn xưa nay luôn thần bí, cho nên nhiều năm tới vậy mà có rấtít thông tin truyền ra ngoài, bất quá…Diệp Thiếu Dương tập trung quan sát, thấy xung quanh người Qua Quacó một đạo Hồng Quang như có như không, nghĩ thầm tiểu quỷ này cùnglắm là một con lệ quỷ, sao có thể có biện pháp trốn ra từ Thái Âm Sơn, xemchừng sự tình không đơn giản như hắn nói, nhất định hắn còn đang giấumột điều gì đó.Qua Qua bị Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chặp, trong lòng cũng thấychột dạ, nói “Diệp thiên sư, ngươi đến nơi đây tới làm cái gì, không phải làđể bắt ta đi đấy chứ?” Một câu này nhắc nhở Diệp Thiếu Dương, chính sựlà quan trọng, các việc khác đều có thể trở về rồi nói sau. Vì thế lấy móngtay quỷ ra cho hắn xem, cũng giải thích đơn giản mục đích của mìnhchuyến này.Qua Qua xem xét móng tay quỷ một chút, nói “Không sai, chính là ATinh, ta mang ngươi đi tìm nó. Bất quá phải đợi một chút, ta trước đưa lũtiểu quỷ đi xuống đã.”Chương 306: Tiểu Quỷ Về Nhà (2)Editor:Kyo Depper“Ta cũng phải đi tìm mọi người, lát nữa gặp ở trước cổng công viên đi.Nếu ngươi dám chạy, lần sau nhìn thấy ngươi…..” Diệp Thiếu Dương nhấcCâu Hồn Tác lên, giơ về phía tiểu quỷ Qua Qua.“Diệp Thiên sư cứ yên tâm, chỉ cần ngươi không bắt ta đi âm ty, chuyệngì cũng được hết.” Nói xong, Qua Qua xua xua tay, tiến đến phía trong rừngcây đón hội tiểu đệ của hắn. Cả đám tiểu quỷ bắt đầu vừa đi vừa nhún nhảy,không biết trong đám ai xướng lên bài hát:”Em là quả táo nhỏ của anh….”Diệp Thiếu Dương thiếu chút nữa té ngửa, xem ra giúp tiểu quỷ này ởlại nhân gian lâu hơn nữa, chắc hắn thuộc hết các ca khúc đương đại quá.Bất đắc dĩ lắc đầu, bước nhanh về đình hóng gió, kêu hai người Tiểu Mã,hướng về phía cổng công viên trò chơi đi đến.Trên đường, Diệp Thiếu Dương cũng trao đổi qua với họ về lai lịch củaQua Qua, nhưng không nhắc tới Thái Âm sơn, đối với người thường bọn họmà nói, đây là một cái tên vô cùng xa lạ và cũng là một nơi thật xa xôi, vĩnhviễn không kết nối với nhân gian, nên không cần phải cho họ biết.Ba người vừa mới đến cổng chính công viên, liền nghe thấy nhạc củabài “Quả táo nhỏ” từ bên ngoài truyền đến, ngoài cổng trên quảng trường,mấy chục bác gái đang vặn eo,đảo chân nhảy theo nhạc.Diệp Thiếu Dương bừng tỉnh nhận ra, cuối cùng cũng biết đám tiểu quỷkia học nhảy từ đâu.Trang Vũ Ninh lúc này vô cùng mẫn cảm, vội bắt lấy tay Diệp ThiếuDương, run giộng nói:”Không phải cũng là quỷ đấy chứ?”“Cô nghĩ nhiều quá rồi, quỷ sẽ không nghe thể loại âm nhạc nhàm chánnày”Tiểu Mã cũng thấy nhàm quá độ, đi qua nhóm các bác gái kia, cố ý lớntiếng hỏi một câu “Các mỹ nữ, hơn 10giờ rồi, vẫn chưa nghỉ à?”Một tiếng “mỹ nữ” này làm cho nhóm các bác gái mặt mày hớn hở, mộtbác gái nhiệt tình trả lời:”Chúng ta sắp tái đấu Đại hội khiêu vũ, muốn tậpluyện thêm một lát.” Nghe xong đám Tiểu Mã chỉ có thể quỳ!!!“Sao vậy, điệu nhảy này nhìn thật đẹp a, hát cũng dễ nghe.” Qua Quakinh ngạc nhìn đám người Diệp Thiếu Dương, lát sau, với ngữ khí hào hùngvạn trượng nói:”Hiện tại, ta có một ước nguyện to lớn, âm ty trùng trùng tửkhí, ta muốn thay đổi cái hiện trạng này, chờ khi trở về âm ty, nhất định taphải dạy đám ma quỷ điệu nhảy này, làm cho nó được lưu hành phổ biếnchốn âm phủ.”Diệp Thiếu Dương nghĩ đến chuyện quỷ sai lớn nhỏ, đầu trâu mặt ngựacùng nhau nhảy theo nhạc “Quả táo nhỏ”, sẵn cú sốc vừa gặp ở quảngtrường, trong lòng lập nổi lên một cơn ớn lạnh, xua xua tay nói “Đừngđừng, sàn nhảy đã là tai họa ở nhân gian, ngươi hãy để cho âm ty lưu lạimột phần thanh tịnh đi”Trang Vũ Ninh cùng Tiểu Mã lần đầu tiên tiếp xúc gần gũi với tiểu quỷ,hơn nữa hắn còn có bộ dạng vô cùng đáng yêu, đặc biệt là quả đầu dưa hấuquá láng kia, càng làm cho Trang Vũ Ninh không ngừng phì cười, muốn hỏilà ai đã cắt tóc cho hắn, nghĩ đến hắn dù sao cũng là quỷ, lại không dám cấtlời.“Vì sao các ngươi gọi tiểu quỷ đó là A Tinh vậy?” Diệp Thiếu Dươngvừa đi vừa hỏi, hắn rất hiếu kỳ nguồn gốc của cái tên này..“Là ta đặt cho nó đấy, trên đầu nó có nạm một viên âm ngọc, lúc sánglên, nhìn giống một ngôi sao, nên ta gọi nó là A Tinh.” Qua Qua đắc ý nói.Trên đầu có âm ngọc….Diệp Thiếu Dương trầm ngâm suy nghĩ, khẳngđịnh là bị kẻ nuôi dưỡng tiểu quỷ thi pháp.Qua Qua đưa bọn họ xuyên qua một khu dân cư, đi vào một đống nhàlầu cũ nát, một hơi đi lên lầu, tầng trên cùng có cái cửa sổ ở mái nhà, lắpmột bộ thang gỗ cũ kỹ.“Tiểu quỷ kia ở phía trên?” Diệp Thiếu Dương hỏi.Qua Qua gật đầu, nhảy lên sân thượng trước, đón tiếp bọn họ đi lên.Diệp Thiếu Dương theo thang gỗ đi lên trên, theo sau là Trang Vũ Ninh,cuối cùng là Tiểu Mã. Phía trên, sân thượng nhìn qua trống trơn, nhưngDiệp Thiếu Dương lập tức cảm nhận được một cỗ quỷ khí nồng đậm, từhướng nào đó truyền đến, quay đầu tìm một lượt, ánh mắt dừng lại trên mộtcái ống khói cao cao.Lúc này không đợi Qua Qua xác nhận, Diệp Thiếu Dương trực tiếp nhảylên, cúi người xuống lập tức nhìn thấy, phía dưới ống khói giắt một hìnhnhân bằng gỗ màu nâu đỏ, đây là linh thân của Quỷ Đồng - Cổ Mạn Đồng!.Diệp Thiếu Dương nhìn trái nhìn phải, lập tức sáng tỏ, Cổ Mạn Đồng dùsao cũng là vật thật, tốt nhất là tìm một nơi kín đáo để giấu, bằng không sẽbị người ta phát hiện, khó tránh được gây ra phiền toái, mà cái ống khói nàyđúng là nơi thích hợp nhất, trừ phi ống khói bị tắc, nếu không tuyệt đối sẽkhông có người cố ý chui vào trong.Ở trong cái tiểu khu người đến người đi tấp nập này, nơi đây tuyệt đối antoàn. Bất quá quỷ hồn không có khả năng nâng chính linh thân của mìnhlên, giả sử như do người làm, cũng không có biện pháp đem chính mình từmặt đất đưa lên trên đây, cho nên Diệp Thiếu Dương đoán việc này nhấtđịnh là do Qua Qua làm.Diệp Thiếu Dương vươn đôi tay, thu lấy Cổ Mạn Đồng, lúc này, từmiệng Cổ Mạn Đồng phun ra một cỗ khói trắng, dần dần hội tụ lại thànhmột gương mặt quỷ vô cùng dữ tợn, hướng về phía Diệp Thiếu Dương phátra tiếng cười khủng bố.Qua Qua ở dưới nghe thấy tiếng cười, cảm thấy buồn cười, hừ mộttiếng:”Ngốc tử, với tu vi của ngươi mà đòi hù dọa thiên sư, cỡ như ngươihắn có thể diệt cả ngàn tên.”Diệp Thiếu Dương vươn ngón tay ra, búng nhẹ một cái vào cái gươngmặt khủng bố kia, mặt quỷ lập tức tan đi, lại hóa thành một làn khói trằng,chui vào trong Cổ Mạn Đồng không ra.Diệp Thiếu Dương nhìn vậy thấy thực buồn cười, tiểu quỷ này xác thựclà thiện tu, tu vi không có là bao, hơn nữa lại tương đối quy củ, linh thân bịhắn xâm phạm, cũng không muốn đả thương mình, chỉ muốn dùng bộ dạngkinh dị để dọa đuổi hắn đi. Lập tức bế Cổ Mạn Đồng lên, nhảy trở lại sânthượng, đem Cổ Mạn Đồng nhẹ nhàng đặt xuống mặt đất.Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh đi lên quan sát, nương theo ánh trăng cẩnthận đánh giá, đây là một cái Cổ Mạn Đồng bằng gỗ, kích thước so với mộtđứa trẻ một tuổi cũng không sai biệt lắm; bức tượng có bộ dạng ngồi, đôitay chắp trước ngực, ngũ quan được khắc vô cùng tinh tế, thể hiện rõ sựngây thơ, nét mặt tươi cười, ở sau gáy, được khảm một viên ngọc thạch hìnhtròn tỏa sáng lấp lánh.“Không sai, đây là Cổ Mạn Đồng, giống hệt với cái của tôi…..” TrangVũ Ninh liền kích động nói.Qua Qua tiến lên chỗ Cổ Mạn Đồng, gõ gõ vào sau gáy bức tượng, nói“A Tinh, xuất hiện đi, có người tìm ngươi”Đợi một lát, Cổ Mạn Đồng không có chút động tĩnhQua Qua gãi đầu, nói “Tên nhóc này nhát gan, có phần sợ người, để tathử đi vào gọi nó ra xem sao.” Nói xong thân thể nhanh chóng trở nên trongsuốt.Diệp Thiếu Dương duỗi tay ngăn hắn lại, nghĩ vốn không cần phiềnphức như vậy, hướng về Cổ Mạn Đồng nói:”Tiểu quỷ, là chủ nhân ChuTrung Oánh của ngươi bảo chúng ta tới đón ngươi về.”Câu này vừa nói xong, chưa đến ba giây đồng hồ, Cổ Mạn Đồng vanglên một âm thanh nhút nhát sợ sệt:”Có thật vậy không?”Diệp Thiếu Dương không đáp, lấy ra mấy cái móng tay quỷ, đặt ở trênmặt đất.Đối với chính vật của mình, quỷ hồn đương nhiên chỉ cần liếc mắt lànhận ra, vì thế một đạo khói trắng từ Cổ Mạn Đồng thoát ra, ngưng tụ dướiđất, hóa thành hình người, là một đứa bé tầm bốn năm tuổi, bộ dạng khôngkhác gì một đứa trẻ bình thường, nhìn qua lại có vài phần đáng yêu.PS: “Quả táo nhỏ” (hay “Tiểu bình quả”) là một bài hát của Trung Quốc.Links youtube:Chương 307: Tiểu Quỷ Về Nhà (3)Editor:Kyo DepperDiệp Thiếu Dương để ý thấy giữa ấn đường của tiểu quỷ có một khốingọc thạch giống hệt như ở trên Cổ Mạn Đồng, chợt lóe ẩn hiện.Tiểu quỷ trên mặt mang theo một biểu cảm không thể tin được, nhìnDiệp Thiếu Dương, kích động nói: “Thật là mụ mụ bảo các ngươi tới sao,mụ mụ cuối cùng cũng muốn đón ta về nhà sao?”Trang Vũ Ninh sợ nó không đồng ý, không còn cách nào khác đành đitới, vội vàng nói:”Đúng vậy, Tiểu Oánh vô cùng hối hận vì đã đem đuổingươi đi, vì tìm ngươi, còn bị tiểu quỷ khác dây dưa, may mắn được vị tiênsinh trước mặt ngươi ra tay cứu giúp, cô ấy lập tức nhờ chúng ta tới tìmngươi, cô ấy rất nhớ ngươi a.”Đôi mắt to trong veo của tiểu quỷ lập tức chảy xuống hai hàng nướcmắt, giống hệt như một đứa trẻ bình thường, cong môi khóc lên:”Ta cũngnhớ mụ mụ lắm nha…..”Trang Vũ Ninh nói:”Ngươi nhớ tiểu Oánh đến vậy, vì cớ gì mà khôngquay về?”Tiểu quỷ lắc đầu nói:”Bạn trai của mụ mụ không thích ta, nàng không cóbiện pháp gì mới vứt bỏ ta a, ta không thể trở về, oa oa, ta không muốn làmnàng khó xử, ta đành phải một thân một mình lưu lạc ở bên ngoài……”Nghe xong lời này, ba người Diệp Thiếu Dương đều động lòng, một contiểu quỷ, cư nhiên lại lương thiện đơn thuần đến mức này!Trang Vũ Ninh trong mắt cũng có chút ướt át, cầm lòng không nổi, đưatay xoa đầu tiểu quỷ, kết quả chỉ sờ vào một khoảng không. Giật mình, ônnhư nói:”Về sau sẽ không có chuyện gì nữa, cái tên hư hỏng kia đã đi rồi,mụ mụ của ngươi sẽ đối đãi tốt với ngươi a, ta đưa ngươi về nhà nhé?”Tiểu quỷ gật gật đầu, thân thể hóa thành một đạo khói trắng, một lần nữatrở lại trong Cổ Mạn Đồng.“Thế nào mới có thể mang nó trở về?” Trang Vũ Ninh ngẩng đầu nhìnDiệp Thiếu Dương.“Cô đem Cổ Mạn Đồng trở về là được. Đi thôi”Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh đi xuống dưới lầutrước, còn mình xoay lại đối mặt với Qua Qua.Qua Qua lập tức hiện vẻ khẩn trương, lùi về phía sau một bước,nói:”Diệp lão đại, ngươi không phải là muốn qua cầu rút ván đấy chứ. Tanói với ngươi rồi, quỷ ấn của ta đã mất, ngươi muốn đưa ta đi âm ty, phánquan cũng không thu…Không tin, ngươi thử xử lý một lần xem.”“Tạm thời ta tin ngươi, hôm nay thực sự cám ơn ngươi. Bấtquá….Ngươi dù sao cũng là quỷ, nhân gian không phải là nơi ngươi có thểở lâu.” Diệp Thiếu Dương nhìn hắn: “Sớm có tính toán đi.”«Ta biết, Diệp lão đại, ta tự có tính toán.»«Đừng có gọi ta là lão đại.» Diệp Thiếu Dương mắt trợn trắng, bị ngườikhác nghe thấy một tiểu quỷ kêu mình là lão đại, thực sẽ ra bộ dạng gì.«Hắc hắc, ngươi chính là lão đại của ta. Lão đại, ta đi rồi, vạn nhất cóngười khi dễ ta, ta sẽ tìm ngươi.» Qua Qua nói xong, trực tiếp nhảy từ trênsân thượng xuống.Diệp Thiếu Dương cạn lời, theo cầu thang đi xuống lầu, cùng với TiểuMã và Trang Vũ Ninh đi ra chỗ đỗ xe.Trang Vũ Ninh ôm cái Cổ Mạn Đồng kia, nhẹ nhàng vuốt ve, nghĩ đếntiểu quỷ kia của mình, trong lòng không khỏi ngậm ngùi.«Này, ngọc thạch trên đầu kia là thứ gì?»Tiểu Mã hỏi «Tôi thấy trên đầutiểu quỷ kia cũng có»Diệp Thiếu Dương giải thích nói “Đây là âm ngọc, là dùng để định hồn.Cổ Mạn Đồng kỳ thật chính là một loại trận pháp nhỏ, dùng dưỡng quỷthuật loại bỏ lệ khí của quỷ hồn, <ghé truyện full chấm vn nha> tạo ra mộtnơi quỷ hồn có thể cư trú, tư liệu về Cổ Mạn Đồng có nhiều loại, quyết địnhtốc độ tụ hồn và tu luyện nhanh chậm của tiểu quỷ, cũng thường hay dùngmột viên âm ngọc khảm ở trên ” Diệp Thiếu Dương duỗi tay sờ sờ kia khốingọc thạch, “Đây là âm ngọc trung cấp, dùng trên người sinh dưỡng tiểuquỷ chỉ cần vậy là đủ rồi.”Trang Vũ Ninh nói “Chúng ta chỉ cần đem nó đưa trở về là được?”“Đúng vậy, chuyện này cô làm đi, hỏi lại cô ấy Hồ tiên sinh sống ở chỗnào, nhớ hỏi cho rõ ràng, chúng ta còn tính toán sách lược.”Tiểu Mã nói “Cậu gọi tiểu quỷ này ra, hỏi nó một chút không phải dễdàng hơn à?”“Không cần hỏi, những việc xảy ra trước khi bị tụ hồn, cái gì nó cũngkhông biết.” Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt nói.“Tại sao chứ, lúc trước nó không phải cũng là quỷ sao?” Tiểu Mã rất làkhó hiểu.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn hắn, “Cậu trước khi đầu thai cũng làquỷ, cậu có nhớ chút nào lúc mẹ cậu hoài thai cậu không?”Tiểu Mã gãi gãi đầu, “Vậy đi, kêu nó ra, hỏi một chút xem Chu TrungOánh nuôi nó rốt cuộc là để cầu cái gì, việc này nó chẳng lẽ không biết?”Diệp Thiếu Dương nói «Tôi không có biến thái như cậu, đây là quỷ sinhdưỡng, lại không phải dùng để làm chuyện xấu, tôi không có hứng thú tìmhiểu chuyện đời tư cá nhân của người khác.»Trang Vũ Ninh cũng nói:«Đúng vậy, Tiểu Oánh không muốn nói, khẳngđịnh là cô ấy có nguyên nhân, chúng ta tốt nhất là không nên hỏi, cùng lắmtheo tôi suy đoán, tám phần có liên quan đến tên bạn trai cũ kia….»Ô tô chạy thêm một lát, Trang Vũ Ninh đột nhiên quay đầu, liếc mắtnhìn Diệp Thiếu Dương một cái, khóe miệng hơi nhếch lên một nụ cười kỳquái, sau đó là một tiếng thở dài.“Làm sao vậy?” Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi.“Quá nhiều cảm xúc.” Trang Vũ Ninh lắc lắc đầu, “Tôi phía trước chỉ làbiết trên thế giới có quỷ, nhưng trải qua những chuyện vừa rồi…… Quảthực làm người ta quá đỗi giật mình, cảm giác giống tiến vào một thế giớikhác.”Tiểu Mã với bộ dạng một người từng trải tư thái nói “Lần đầu tiên tôi bịhắn mang theo đi bắt quỷ, cũng giống như cô, chỉ có thể chết lặng, hiện tạithì đã quen nên cảm thấy đỡ hơn nhiều.”“Có lẽ vậy, dù sao…… Cả đời này, tôi sẽ không đi công viên giải trínữa.” Trang Vũ Ninh thầm kín thở dài.Trang Vũ Ninh lái xe đến trước cửa biệt thự nhà Chu Trung Oánh, DiệpThiếu Dương bảo cô mang Cổ Mạn Đồng lên cho Chu Trung Oánh, còn bảnthân thì lại không đi mà cùng Tiểu Mã xuống xe đi dạo.«Đây là khu dân cư, buổi tối thì có gì đẹp?» Sau khi xuống xe, Tiểu Mãnhìn trái nhìn phải, buồn bực nói.Diệp Thiếu Dương không để ý đến hắn, đi thẳng tới một cái máy ATMngoài đường, kiểm tra một chút tài khoản ngân hàng, quả nhiên có thêm bavạn đồng, đương nhiên là do Chu tiên sinh gửi tới.“Hai mươi hai vạn năm, lại kiếm thêm tam vạn, không tồi, không tồi.”Diệp Thiếu Dương vui sướng, hài lòng cười rộ lên.“Tham tiền.” Tiểu Mã mắt trợn trắng. “Cậu dù sao vẫn là thiên sư, tamvạn đồng mà cậu cũng xem trọng như vậy.”“Tích tiểu thành đại. Tiền chính là tích cóp dần như vậy, hơn nữa tamvạn đồng cũng không ít.”Trở lại trên xe, đợi chỉ chốc lát, Trang Vũ Ninh đã trở lại, tỏ vẻ sự tìnhđã thuận lợi hoàn thành, cô lấy ra từ trong túi xách một tập nhân dân tệ đưaDiệp Thiếu Dương, “Đây là một vạn đồng mà hồi trước Thiếu dương ca yêucầu, cô ấy vốn dĩ muốn đưa thêm, nhưng ta không dám lấy.”“Thu được là tốt rồi, dù sao cũng không phải cho tôi,” Diệp ThiếuDương quay về phía Tiểu Mã huơ huơ tập tiền trước mặt hắn, “Khôngcần?”“Muốn muốn, cậu lúc trước cũng đã nói qua, một vạn đồng này xem nhưphí dịch vụ……” Tiểu Mã vẻ mặt đáng thương, cười hề hề nhìn hắn.Diệp Thiếu Dương đem tiền ném cho Tiểu Mã, bắt chước lời nói vừa rồicủa hắn “Một vạn đồng mà cũng xem trọng như vậy, trong hai chúng ta rốtcuộc ai mới tham tiền?”“Là ta là ta, hắc hắc, chim sẻ cũng là thịt.” Tiểu Mã nhanh tay đem mộtvạn khối cất vào túi áo bên người. “Địa chỉ của Hồ tiên sinh tôi đã hỏi rõ,hắn ở tại số một phố Nam Cốc, là một tiệm nhỏ hai tầng, tầng một là tiệmthuốc, là dùng để giấu tai mắt người ngoài, tầng hai là phòng khách củahắn, chắc chắn những người tìm hắn thỉnh tiểu quỷ, đều là tiếp đón ở tầnghai.»Chương 308: Huyết Ô Và Đại Nhãn Quỷ* (1)Editor:Kyo Depper* Quạ máu và quỷ mắt toTrang Vũ Ninh nói tiếp:”Tiểu Oánh còn nói, Hồ tiên sinh này rất thần bí,ngày thường không giao tiếp với bất cứ ai, chỉ có khách quý mới được mờilên tầng hai, người thường không thể đi lên, nếu không lầm thì là như vậy.Thiếu dương ca, bây giờ chúng ta phải làm gì?”Diệp Thiếu Dương tựa lưng vào ghế, vẻ mặt trầm tư, một lát sau, quayvề phía Trang Vũ Ninh nói:”Chúng ta về nhà trước rồi bàn tiếp.”Nói xong, hắn lấy điện thoại di động, gọi cho Tạ Vũ Tình, hỏi nàng hiệntại có rảnh không, thì qua nhà Trang Vũ Ninh, có việc cần bàn. Tạ Vũ Tìnhlập tức đồng ý.Về đến nhà, Trang Vũ Ninh bảo Diệp Thiếu Dương cùng Tiểu Mã ngồitrên ghế sô pha nghỉ ngơi, còn mình thì đi pha trà, đem lên cho hai người.Diệp Thiếu Dương cầm tách trà lên, vừa đưa tới miệng định uống thì độtnhiên ngừng lại.“Có chuyện gì vậy?” Trang Vũ Ninh thấy biểu hiện bất thường của hắn,vội vàng hỏi.Diệp Thiếu Dương đặt tách trà lên bàn, chỉ vào trong chén nói:”Nhìnxem trong nước trà có cái gì.”Trang Vũ Ninh và Tiểu Mã lập tức đi tới, cố căng mắt nhìn vào trongtách trà. “Chỉ có lá trà, còn lại cái gì cũng không có a. Khoan, hình dạngchỗ lá trà kia trông giống như một con rắn, lại không phải là quỷ?”Tiểu Mã vừa nói vừa đưa tay ra với lấy tách trà, Diệp Thiếu Dương đánhvào tay hắn một cái:”Đừng có nghi thần dị quỷ, ý tôi là xem ảnh phản chiếukia.”Trang Vũ Ninh âm thầm hít vào một hơi, ngẩng đầu nhìn lên tường, kinhhãi nói:”Tại sao nhìn thế nào cũng không có?”“Cái gì không có?” Tiểu Mã lần này tập trung quan sát ảnh phản chiếutrong tách trà, nhờ ánh đèn, trên mặt nước trà phản chiếu lại toàn bộ trầnnhà, Tiểu Mã liếc mắt nhìn đến chỗ góc tường, một bóng đen đang nằm dàiở đó, hai con mắt lộ ra sự u ám, Tiểu Mã sửng sốt, vội vàng ngẩng đầu, nhìnlên trần nhà, hoàn toàn không thấy cái gì, lại cúi xuống nhìn vào trong táchtrà, cái bóng đen kia đột nhiên nhảy xuống dưới, lao về phía cửa sổ.“Lúc này mới muốn chạy?” Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, tayvừa nhấc, một đồng tiền Ngũ đế đã bắn thẳng về góc tường.Một tiếng kêu đau đớn vang lên, lúc sau, vài sợi lông chim màu đỏ hiệnra từ trong không trung, rơi xuống đất, Diệp Thiếu Dương tiến lên mộtbước, nhìn sang bên cạnh ném tiếp ra một đồng tiền, vài sợi lông chim lạirơi xuống, Diệp Thiếu Dương xoay người, không ngừng phi những đồngtiền Ngũ đế vào các vị trị khác nhau trên bức tường, nhìn giống như đangtruy đuổi một vật gì đó, liên tục dồn nó đến góc tường.“Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp!” Tay phải Diệp Thiếu Dương bắtmột pháp quyết, bắn cực nhanh về phía dưới bức tường, tay trái vươn tớinhư tóm lấy một vật gì đó trong không trung, kéo mạnh một cái, lúc nàytrong lòng bàn tay Diệp Thiếu Dương xuất hiện một con vật đỏ như máu,hai cánh vũng vẫy, không ngừng giãy giụa, trong miệng phát ra tiếng kêukhàn khàn.Là một con chim! Cánh giống cánh dơi, thân lại giống cú mèo, rõ rànglà một con chim, nhưng lại cho người ta cảm giác là một loại hung thần tàác. Tiểu Mã cùng với Trang Vũ Ninh sợ tới mức ngây người.Diệp Thiếu Dương chắp tay trước ngực, dùng chỉ đỏ giam chặt Huyết Ôở bên trong, cao giọng niệm chú: “Tam muội chân hỏa, nhật chiếu quangminh, cấp cấp như lệnh!”Quái điểu lập tức bị một ngọn lửa màu xanh bao lấy, chỉ trong chốc lát,bộ lông đỏ như máu của nó bị đốt thành một đống đen hôi, toàn thân khôngngừng chảy ra từng dòng huyết dịch đỏ tươi, nhớp nháp, nhễu nhạo. Thânthể Huyết Ô dần dần khô héo, co rút, trong miệng phát ra từng tiếng kêuthảm thiết, chấn động nhân tâm, Trang Vũ Ninh cảm thấy vô cùng thốngkhổ, vội lấy hai tay bịt chặt lỗ taiHuyết điểu giãy giụa càng ngày càng yếu, không đến nửa phút sau, hơithở đã chỉ còn thoi thóp, đúng lúc này, cái mỏ dài của nó đột nhiên mở lớn,một bóng đen lập tức vọt ra, thân thể con chim run lên một chút, nhanhchóng héo rút, biến thành một đám trông như than đá.Bóng đen kia vừa mới nhảy ra, lập tức đánh thẳng về phía Diệp ThiếuDương. Hai tay Diệp Thiếu Dương đang giữ chặt Huyết Ô, muốn thu vềphòng ngự cũng không kịp, tình thế cấp bách, hắn liền cắn chót lưỡi, phunmột búng máu lên người bóng đen, một tiếng kêu thảm thiết vang lên, bóngđen ngã ra sau, lăn về phía góc tường, nằm trên mặt đất run bần bật.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng chà xát hai tay, cầm những gì còn lại củaHuyết Ô nghiền nát ra thành tro, phủi phủi hai bàn tay, tro rơi xuống chưachạm đất đã biến mất không chút tung tích.Diệp Thiếu Dương thở ra một cái, chỉ vào bóng đen ở góc tường:”Nó đãbị máu thiên sư của tôi phá đi quỷ thân, tạm thời không thể hại người,chúng ta qua đó quan sát một chút.”Tiểu Mã vừa nghe không còn nguy hiểm, lá gan cũng liền lớn hơn, bướcnhanh tới. Trang Vũ Ninh do dự một chút, sau đó cũng đi theo, cần thậnđánh giá cái bóng đen kia:Thân thể cùng bộ dạng của nó có vài phần giống một con khỉ nhỏ, cảngười mọc đầy lông đen, điểm khác biệt lớn nhất với con khỉ là nó có mộtcái mõm rất dài, trong miệng là hàm răng lởm chởm nhọn hoắt, nhìn thậtdọa người, đôi mắt nó to đến bất thường, giống như hai quả bóng bàn lồi rangoài hốc mắt, đôi mắt không có lòng trắng, chỉ có một màu đen kịt, võngmạc hiện lên những vạch đan xen nhau hệt như mắt kép của chuồn chuồn.Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh cảm thấy đôi mắt kỳ quái đó như nhìnxuyên qua cơ thể mình, thấu tới từng góc sâu nhất trong tâm hồn họ, cả haibất giác lạnh người, dùng ánh mắt tràn ngập sự sợ hãi nhìn Diệp ThiếuDương.“Đây là loại quỷ gì? Con chim vừa rồi nữa, đó là gì?» Sau khi phục hồilại được một chút tinh thần, Tiểu Mã run giọng hỏi.Diệp Thiếu Dương mở tay ra, trong lòng bàn tay hắn là một hình gấpgiấy màu đen tuyền, nhìn kỹ thì đó là một con hạc giấy:«Đây là con chimvừa nãy.»«Hạc giấy?» Tiểu Mã thực không thể tưởng tượng nổi.«Đúng, là hạc giấy.» Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn «con khỉ» mõmdài kia, nói:«Thành thật một chút.» Nói xong không hề liếc mắt nhìn qua«con khỉ», chỉ cúi đầu mở con hạc giấy ra, ở giữa có ba cái lông chim màuđỏ sẫm đang phát sáng, lập tức nhíu mày, trầm giọng nói:«Lợi hại thật a, chỉvới ba chiếc lông vũ của Huyết Ô mà có thể biến giấy thành hình, hóa ảothành thật, tên này pháp lực không tệ.»Trang Vũ Ninh thấp giọng hỏi:” Thiếu Dương ca, anh nói vậy là có ýgì?”Diệp Thiếu Dương vuốt vuốt mấy cái lông chim, từ tốn giảithích:”Huyết Ô là một loại yêu quái ở Quỷ vực, có thiên tính (*) là ngũ uẩngiai không (**), nói đơn giản là có thể ẩn hình, lông vũ của nó cũng có mộtlượng linh lực nhất định, chỉ cần có vài chiếc lông vũ của nó, là có thể thitriển pháp thuật biến hóa ra hình dạng Huyết Ô.Đây là loại yêu quái biến ảo, tuy rằng yêu lực có hạn, nhưng lại có đặctính che giấu, ngay cả pháp sư cũng không phát hiện được, cho nên lúc đầutôi cũng không nhận ra, nhưng bất luận là loại yêu pháp gì cũng đều có sơhở, Huyết Ô vốn kỵ nước nên khi ở trong nước chúng không thể ẩn thân, tôicũng là trùng hợp nhìn thấy nó trong nước trà, bằng không thì đúng là phiềntoái lớn.”Tiểu Mã nghe xong, nhíu mày hỏi:”Nó ẩn hình để làm gì, đánh lén cậu?”“Đánh lén, nó không làm được.” Diệp Thiếu Dương nhìn “con khỉ”mõm dài trong góc tường, hất đầu nói:”Tên này vừa rồi ở trong cơ thể nó,nó chính là vì giúp tên này ẩn hình, khiến chúng ta không phát hiện ra hắn.”“Con còn lại là loại quỷ gì, mắt lớn như vậy, mẹ nó, nhìn phát tởm.»Tiểu Mã buông nhanh một câu.Diệp Thiếu Dương nói:”Nó được gọi là Đại Nhãn quỷ, cũng là một loạiquỷ xuất thân từ Quỷ vực, bất quá loại quỷ này không có tà tính, rất nhátgan, điểm đặc trưng là Âm luân nhãn…..Nó có thể xem như một dạngThiên Lý nhãn. Pháp sư tu tà sẽ nuôi dưỡng Đại Nhãn Quỷ, dùng huyết phùthông linh với chúng, mượn đôi mắt của chúng quan sát mọi việc., cơ bảncũng không khác cái camera di động là bao.”(*) Thiên tính: Đặc tính trời sinh.(**) Ngũ uẩn giai không: Ngũ uẩn bao gồm: Sắc uẩn, thọ uẩn, tưởnguẩn, hành uẩn và thức uẩn. Đây là năm cách thức mà con người dùng đểđánh giá, nhận biết mọi vật xung quanh mình. Trong truyện có thể hiểu“ngũ uẩn giai không” là khiến cho mọi nhận thức của những người xungquanh về mình thành không. (khác với ngũ uẩn giai không trong Phập pháp)
